U.
Nosotras estábamos tres amigas contando a B., estuvimos en San Marcos la Laguna, creo que fueron dos noches, y luego fuimos a Pana y nos quedamos las tres en un hotel. Yo y otra amiga nos quedamos solo una noche, B. nos dijo que ella se iba a quedar más tiempo porque llegaban unos amigos. Como íbamos en un mismo vehículo B., nos pidió que la dejáramos en el camino y pasamos a comer al Rincón. Estuvimos ahí hasta que llegó esta persona y ahí me di cuenta que no eran amigos sino solo él. Cuando llegó nosotras metimos sus cosas en el baúl y creo que yo le dije a B. “¿estás segura?” y me dijo que sí y se fue con él, un hombre con pelo largo como a la barbilla.
