F.
Cuando vi tu publicación le escribí a B. porque vi que hay muchos puntos que me había contado B., es más cuando leí las historias pensé que era la misma B. la que me las estaba contando. Tuvo que ser en 2017 cuando ella me lo contó, paso porque estábamos hablando del tema de acoso y me contó de esta situación que se dió en Panajachel, recuerdo que me contó que él estaba insistiendo mucho y que las caricias que le hacía a ella le parecían repugnantes y que eso pasó porque la tenía harta con tanta insistencia.

