L.
Una vez en el tiempo que trabajé en Nómada, me puse sandalias para ir a trabajar. Ese día, íbamos caminando con Martín en el edificio dónde está la oficina de Nómada, él me vio los pies y se me veían las uñas pintadas de corinto (rojo oscuro). Y me hizo un comentario similar al que cuenta ella, “que las mujeres libres usaban las uñas de rojo”. Me recuerdo que no supe qué responder ni si me estaba diciendo algo bueno o algo malo de mi elección de color.
En un vuelo largo, en el que habló de sexo la mayor parte del viaje, en medio de toda la conversación hubo un momento en el que hablamos sobre sexo oral femenino y cómo era más “cómodo”. Yo realmente no voy por la vida contando sobre ese tipo de intimidades, y si lo hago es con otras mujeres para hablar de experiencias. Pero en este caso, la verdad es que me preguntó qué pensaba yo sobre el sexo oral y el vello corporal, y no sé cómo terminé contándole que yo me hago la depilación láser. No sé por qué, como que solo terminamos hablando de eso y yo respondiendo a todas sus preguntas.

