Alejandra Gutiérrez, editora en Plaza Pública en 2012.
Te diré que no, que no percibí un tema de ese tipo, tampoco cuando yo era editora y él era director. Estuve com como editora durante un año de dirección de Martín. Luego a partir de la salida de Martín yo fui editora general. Tampoco recuerdo el haber escuchado que ninguna compañera hiciera ninguna acusación de ese tipo.
Solo para ponerte en contexto: hoy yo soy coordinadora editorial de Agencia Ocote, manteníamos una relación con Nómada durante el periodo electoral para nuestro proyecto de verificación, fact checking, de Fáctica y quedamos con una alianza. Sin embargo, a partir de noviembre, previo a tu publicación, nosotros tuvimos información y decidimos, a partir de nuestro protocolo contra el acoso y para mantener la distancia periodística que nos obliga a investigar este tipo de temas, cancelar o romper la relación con Nómada y a partir de noviembre le informamos a Martín esto, porque el protocolo del medio nos exige tolerancia cero.

