Marta Méndez, directora de relaciones institucionales de Plaza Pública en 2013.
Yo entro a Plaza Pública en septiembre de 2013, Martín renuncia a finales de ese año por lo cual él y yo no logramos coincidir mucho tiempo. Efectivamente yo me pude enterar de unos comportamientos machistas, comportamientos un poco bizarros, que fueron notados en su momento y se le recriminaron directamente. En ese entonces Plaza Pública no tenía ningún protocolo para esto. No te puedo decir nada que yo haya visto, pero obviamente esta noticia no me es indiferente y me parece muy bien que comencemos a hacer estos cuestionamientos.

