T.
Este año, 2019, yo participé en el Foro Idea como moderadora en un panel. El martes llegué, me hospedé en el hotel en donde Martín también se hospedaba y luego subí al Foro que se realizó en el cerro. Pasó el día, el foro estuvo increíble y luego recuerdo que habíamos quedado de ir a tomar con unas amigas y luego justamente ir a bailar salsa, como sale en el artículo. Todo iba bien hasta que luego poco a poco todas se fueron yendo y me quedé con Martín, dos chicas más que eran extranjeras. Ellas tenían su hotel casi cerca del nuestro entonces quedamos en que Martín y yo las íbamos a dejar y luego nos íbamos al hotel y así hicimos. Cuando íbamos a nuestro hotel me dice: “¿y si bailamos la última canción?” A lo que respondo “Martín estamos en la calle, no hay música y no quiero bailar” y él me dijo: “sí, pero eres la única con batería y datos, ponla en tu celular” y yo solo ya no respondí y seguí caminando. Al llegar al hotel, entrando me pidió de nuevo bailar conmigo… Mi relación con él siempre fue estrictamente profesional por lo que, a mí sí me incomodaba ese comportamiento porque no era mi amigo. Mi cuarto quedaba un piso abajo de él de él. Así que me paré frente a la puerta y le di las gracias por acompañarme. Cuando estábamos frente a mi puerta me dice: “¿y qué vas a hacer?” Y yo cómo: “¿Cómo así? Dormirme.” Y me dice: “sí, pero no vas a hacer nada más?” Y yo: “pues llamar a mi novia” (todo esto frente a la puerta de mi habitación). A todo esto, temblando del miedo solo le digo: “Ya de verdad hay que ir a dormir” entro a la habitación, y le echo pasador hasta a la alfombra. Llamo a mi novia y le pregunto que si yo estoy exagerando o de verdad me estaba insinuando otra cosa, a lo que ella solo me respondió que tuviera cuidado. Lo mío no pasó a mayor y se quedó en insinuaciones vagas, pero creo que si se ignoran, si se obvian porque no pasó a mayor no logramos identificarlas nuevo y pararlas de raíz porque sólo conocemos cuando el abuso ya se realizó pero así empiezan.

