Gloria*, 
Amiga de Viviana
Viviana y yo nos contábamos todo. Ella me comentó que tuvo una cita de trabajo con él y que en el carro él se comenzó a masturbar y le decía que le pusiera la mano en el miembro. Ella estaba indignada, brava, rabiosa como mujer, vulnerada al ver lo atrevido que fue el tipo. 
Ya después, como para septiembre del 2011, Viviana me envió un correo que él le había mandado que decía: «Querida, ahí te mando la foto y lo que me mandó este tipo Guillermo, pero quiero que una vez lo veas lo borres». Claro, y yo lo hice, así ella no me hubiera dicho que lo borrara lo habría hecho. 
Ese día ella llegó al noticiero en el que trabajábamos y me dijo: «¿Cómo le parece? Mire lo que me mandó este tipo tan atrevido y tan vulgar». Me contó que él le había dicho: «Así me pongo cuando hablo contigo» y le mandó una foto de él con su pene erecto. 

