Fredy Rincón dice:
febrero 26, 2022 a las 5:27 pm
En dónde estudié el bachillerato, Colegio Distrital República de Colombia del barrio la Estrada, entre 1986 y 1991 pude ver cómo algunos de los profesores hombres acosaban a mis compañeras cuando les parecían atractivas. Eran chismes de pasillo q sufrían en silencio las afectadas. Varias de ellas aprendieron a lidiar con el coqueteo y lenguaje inapropiado de varios de estos morbosos adultos. Recuerdo q a los acosadores: Julio, el pirata y Panesso; desafortunadamente dos de ellos Julio y Panesso, eran profesores de materias relacionadas con matemáticas, q eran las más difíciles en promedio para los estudiantes.
La verdad, en esa época había mucha tolerancia con esos asuntos porque incluso ellos habían comentarios sexualizados hacia ellas en público y los compañeros de ellas éramos indiferentes a la situación, yo pienso q solo q se debieron sentir afectados los novios de ellas en esa época.

