No quiero una víctima más. 
Siguiendo los principios que defiendo y promuevo me siento obligada a dar a conocer que Edwin Manuel Aguilar Loeza es un potencial feminicida y una persona de cuidado. 
Durante más de un año me manipuló para perdonar sus infidelidades, celos, actitudes violentas y falta de inteligencia emocional, siempre con el argumento de “estoy aprendiendo”, “me estás reconfigurando”. 
El tipo no aprendió ni reconfiguró nada y además intentó asesinarme estrangulándome en dos ocasiones, primero al saber que ya no tenía posibilidades de retomar una relación conmigo y otra casi de inmediato ante el temor de una denuncia “si de todas formas voy a ir a la cárcel, mejor termino lo que empecé”, dijo. 
Pese a la gravedad de sus actos, no demostró sentir la más mínima culpa pues apenas unas horas después de su agresión ya estaba divirtiéndose con sus amigos y compartiendo fotos en redes sociales. 
Ante la lentitud de la FGE para actuar, creo necesario que todo mundo sepa que Edwin es un agresor, mentiroso en exceso, manipulador y que demostró tener una facilidad para intentar asesinar a una mujer a la que decía que amaba. 
No creo que ser la única víctima, pero sí espero ser la última, nuestra mejor arma seremos nosotras: corran la voz para que todas las personas que lo conozcan sepan de lo que es capaz. 
Una segunda alerta es que uno de los motivos por los cuales terminé la relación con él es que encontré que compartía fotografías íntimas de chavas de la ESAY con su amigo Germán y que ambos crearon una cuenta de Instagram con otro nombre para Stalker a las chicas que les gustan o con las que terminaron relaciones y los tienen bloqueados. Espero que todas las mujeres que se hayan involucrado con alguno de los dos verifiquen si se encuentran entre ese material y si lo compartieron de forma consensuada con alguno de ellos verifiquen si no llegó a manos no deseadas.

