Ana dice:
abril 26, 2022 a las 8:46 pm
Hace aproximadamente 6 meses me enteré de que mi ex novio es un acosador y lo fue mientras estuvimos juntxs.
Ya había roto vínculos con él porque el mismo me lo pidió. A pesar de ello y que ya no tenía ningún interés físico ni emocional por él, me rompió el corazón. El tsunami de emociones que sentí en ese momento y los posteriores son demasiados como para plasmarlos en este momento. Aún a veces me es complicado existir con esa realidad.
Gracias por compartirnos tu experiencia y sentir. Es necesario hablar de estos temas para quienes pasen por esto sepan que está bien todo lo que sientan.
Un abrazo a todxs quienes pasen por esto.

