Daniel dice:
noviembre 30, 2022 a las 9:47 pm
Hace unos días una buena amiga quiso compartir conmigo una publicación que había hecho en rrss por la celebración del Día contra la violencia machista. En esa publicación relataba cómo hace 25 años había sido maltratada física y psicológicamente por su pareja de entonces, cuando teníamos unos 20 años. Lo que describía me pareció tan brutal que me dejó temblando. No denunció. Su agresor era uno de mis mejores amigos entonces y lo ha sido hasta que ella me ha contado lo sucedido. Él nunca me insinuó nada, tan solo que habían acabado mal, con faltas de respeto graves y mutuas.
He dado mi apoyo incondicional a mi amiga y ahora me encuentro en la encrucijada de cómo actuar con él. No tengo referencias al respecto. Algo ha cambiado para siempre. Pero quiero darle la oportunidad de que dé la cara conmigo y asuma sus acciones. No sé si ha ocurrido más veces, con otras parejas. Lo que tengo claro es que quiero encontrar la manera de contribuir a que no vuelva a hacerlo jamás.

