Mariana 
cuando Laura estaba en el programa, alguna vez le dije que le parara bolas a ese man porque era un atrevido. Y lo seguí diciendo a otras compañeras. Entre nosotras se convirtió en una conversación”
“Siempre fue muy abrazador, pero exageradamente. Te abrazo y te toco por acá, siempre agarrando fuerte, siempre besando cerca de la boca. Una vez me besó casi en la boca y le dije que nunca me volviera a saludar en su vida, que no fuera atrevido. Entonces me empezaba a decir cosas como ‘Sos una chimba’, ‘Ya no me querés’” contó, Mariana. 
Las conversaciones sobre el tema comenzaron a ser constantes entre las trabajadoras, pues compartían esa incomodidad con él. Decidieron distanciarse precisamente porque Reyes seguía soltando frases morbosas e incómodas como que era “muy rico hacer el amor con él”.
“En la subgerencia de radio no hay forma de que si una mujer se siente acosada pueda decírselo a alguien, aunque la subgerente sea una mujer. En más de seis años nunca me dijeron cómo se abordaban los temas de acoso sexual y laboral. No hay respaldo ni garantía para decirle a otra que te están tocando de una forma que no quieres. A mí en lo particular, el hecho de que Dora Brausin siguiera contratando a Alberto Salcedo Ramos Mejía, a pesar de sus denuncias de acoso, me daba a entender que no les creía a las mujeres que denuncian”
“claro que genera ansiedad. La sensación de pensar ¿a qué horas este tipo me va a saludar? Me sentía con una frustración frente a alguien que es manilargo. Le decía a un amigo que trabajaba conmigo ahí: ‘Marica, es que es super pesado y atrevido, y cree tener derecho’”. 


