Julia
“me ofreció ver esas fotos suyas, sin saber quién era yo, ni mi edad. Rechacé verlas y después me propuso vernos en la ciudad donde yo vivía (no sé cómo supo dónde vivía porque nunca se lo dije), como queriendo un encuentro o algo así. Yo no le respondí a eso y él borró la conversación y me dejó de seguir. Yo dije que no, pero ¿a cuántas niñas les habrá escrito? Porque tiene acceso a cuánta gente que lo ve como una celebridad”, en su cuenta de Instagram, por lo menos a 15 mil seguidores. 
