Alvaro González Villamarín

Son hermosas tus fotos
No dudes de tu sensibilidad
fotográfica y de tu cuerppo, eres arte, 
poesía, valentía, rebeldía y curiosidad
La distancia y la hora no deberían ser un problema para los dos, 
hoy hubiese sido bello día para vernos.
(Para eso está el Uber)
En serio, sería una bella noche para vernos, necesito un fuerte abrazo tuyo.

Sino que no tengo la disposición 
Y sé que es importante para tí
Discúlpame de corazon, de berdad quería compartirte esos pasos
En serio no te disculpes
Entiendo que es importante para tí, pero ahoruta estoy ocupada y no tengo disposición para ver las fotos
Entiendo 
Hola, discúlpame, me quedé dormido, fue bello poderte decir lo que hace tiempo tenía en el corazón,

te tuve presente y tú lucha siempre será insporadora, ahora tenemos el reto de hacerlo desde nosotros mismos,
quizás allí exista una clave para reinventarnos, por favor, jamás pierdas esa luz que llevas contigo,
así se vengan tiempos complejos, la lucha sigue, todo mi respeto,admiración y cariño, fuerte abrazo a la distancia.