Juana
“Yo le decía que no me pidiera más fotos, pero después de unas semanas volvía a preguntarme con palabras románticas. Lo veo en retrospectiva y me parece grave que una persona de más de 40 años haya querido acceder a una joven que acababa de cumplir 18. Nunca le mandé algo en lo que se viera mi cara ni fui a su casa porque me daba miedo, pero lo llegué a considerar”
“él se muestra como una persona muy empática con las causas feministas, que se preocupa por los temas de género y pues está haciendo esas cosas a espaldas de su entorno. Me decía que me podía invitar a conciertos, que quería que yo ocupara un lugar importante en su vida. Por ejemplo, hacía comentarios al aire acerca de cosas que habíamos hablado, realmente usaba esa posición para hablarme a mí. Con todo lo que salió del caso de Laura me parece sumamente grave que en las manos de él esté la situación, porque evidentemente a él no le interesa hacer algo al respecto.” 

