Natalia
 “siempre fui súper fanática de Radiónica y la escuchaba siempre y trataba de ir a todos los conciertos, de ganarme las boletas. Y uno empieza a ver a estas personas de la radio como celebridades.” 
“A mí me parecía que ‘El profe’ era súper pilo, entonces yo a todos los empecé a seguir por Instagram y reaccionaba a todas sus historias porque hablaban de la escena local, nacional y grupos que a mí me gustaban. Él leía mucho. Era un tipo interesante. 
Un día me siguió por Instagram. Yo lo acepté, él me empezó a seguir y empezó a darle, ‘me gusta’ a mis fotos. Reaccionaba a mis estados y yo decía, ¡guau! Y un sábado el tipo me escribe y yo no lo podía creer. O sea, este tipo me está escribiendo a mí. Empezamos a hablar y ni siquiera sabía qué decirle, empezó a agilizar ese tema de la intro. 
Cuando ya estábamos cómodos en la conversación me preguntó si estaría dispuesta a que me hiciera unas fotos en el apartamento de él. Como algo sugestivas. Entonces yo de una le dije que no. O sea, de hecho, no tengo tanta seguridad en mi cuerpo como para mostrar fotos así en mi Instagram como para irme a la casa de un tipo. Le dije no, yo soy muy tímida para eso. Después de que vio mi negativa me dijo, ah, bueno, listo, chau y me dejó de seguir”.
“Me encantaba Radiónica y lo dejé de escuchar. Se me cayó totalmente la figura que tenía de ‘El profe’, toda la imagen. Empecé a ver que como lo muestran a la luz pública es totalmente diferente de cómo son en privado. O sea, era muy interesante, sabía muchísimo de bandas, de historia, se me hacía muy inteligente. Luego le cogí mucho miedo, pienso en el rating que deben de tener y es muy loco”
