 Ana Serna dice:
diciembre 7, 2022 a las 3:03 pm
Yo fui una de esas oyentes, me aterra que el método del «profe» es exactamente igual. Durante 2017 viví en el barrio La Macarena, en el que también vivía él. Hablamos durante unas semanas y hubo intercambio de fotos. El tipo es hábil para hacerte creer que eres especial, que le interesas por lo que piensas y expresas en tus redes sociales, además establecía un contacto cotidiano, sin embargo, esa insistencia por enviar fotos de su cuerpo desde la primera conversación y no tocar temas diferentes a las fotos y la desnudez (porque el tipo en medio de tanto chat ni siquiera habla de música o literatura) hacía que yo sintiera cierta desconfianza, aunque confieso que me dejé llevar por que me halagaba gustarle a un man tan inteligente, culto y «famoso». Aunque éramos vecinos, el día de la cita me dio un poco de susto o desconfianza y lo evité, después eliminé mi cuenta de IG, por la que hablábamos y también lo eliminé en Twitter. Uno o dos años después, en un concierto Radiónica conocí a una chica muy joven que hacía sus prácticas en Javeriana estéreo, quien me contó que también fue acosada por él en un evento… ojalá ella también llegue a dar detalles de su experiencia con este señor.

