Rodrigo
Es un poco complejo para mi estar repitiendo tanto la historia, pero creo que esta vez es necesario. 
Estaba donde Santiago, yo soy artista plástico y llevaba 15 días alquilando un espacio para hacer mi taller. Era una casa de dos pisos. Ese día decidí quedarme un poco más de tiempo para trabajar en mis cosas. Santiago estaba con personas que nombraba como “sus amigos”. 
En la noche del sábado 3 de abril yo estaba trabajando. Salí a la sala y de un momento a otro Santiago me invitó a su reunión y decidí entrar para interactuar un rato. Era una casa en la que hablaban de sexo y se reían mucho. Eso era muy raro para mí. Entre los amigos de Santiago estaba Alain Samper. Siguió la noche y fuimos tomando tragos y escuchando música. Yo tomé de más, estaba algo borracho y en un punto perdí la consciencia. No me acuerdo de muchas cosas a partir de la medianoche. Entre esas, Santiago me dijo que yo estaba muy ebrio. Él me narró lo que pasó después. Yo estaba muy descompensado por haber tomado demasiado ron, hacía mucho que no tomaba tanto alcohol. Un recuerdo muy lúcido es decirle a Santiago “oye, creo que tu amigo se está enamorando de mí”. Santiago luego me dijo que en ese momento armó mi cama y se fue a dormir. Me dejó ahí con esa persona.
Alain me dijo que era profesor de la Sergio Arboleda, que tenía 34 años, y me contó de su metodología para calificar. Yo no recuerdo mucho de lo que pasó en el trayecto a mi habitación, pero sí recuerdo haberle dicho “por favor no me haga esto que esto ya me pasó de niño”. Yo lloraba y no tenía control sobre mi cuerpo, pero era consciente de que estaba pasando algo que yo no quería. 
Tengo recuerdos de haber estado llorando atacado. Como demasiado ido. Siento que se me apagó el cerebro, pero se me encendía de a momentos. Tengo imágenes de lo que sucedió. No podía controlarme ni dejar de llorar. Se me apaga el cerebro, se me van los recuerdos. El siguiente recuerdo es que yo no podía hablar, no podía mover mi cuerpo y me vi totalmente desnudo en una cama. Y estaba Alain haciéndome sexo oral y lo que más me frustraba era no poder defenderme. Se me vuelve a apagar el cerebro y cuando se vuelve a encender yo estoy acostado al lado de esta persona, teniendo en mi mano su miembro y él en su mano el mío y diciéndome resto de cosas. Se me apaga el cerebro. 
El siguiente recuerdo, me doy la vuelta y esta persona me dice cosas al oído. Yo estaba en posición fetal todo el tiempo, dándole la espalda aterrorizado. 
Todo esto fue en la noche. Recuerdo que le dije: “Váyase, lárguese de acá ya”, y Alain se fue. El siguiente momento: yo me levanto en el espacio y estoy solo. Me duermo y cuando me levanto estoy completamente desnudo. Hay unas sábanas y mi primer impulso es guardarlas dentro del closet, me visto y busco a Santiago.
Como no lo encontré, salí en bicicleta hacia mi casa. No sé cómo llegué. En casa no había nadie. Yo estaba solo, mi hermano estaba con la novia y mis papás por fuera de Bogotá. Hasta las ocho de la noche de ese mismo domingo no pude comer, no me entraba bocado.
Cuando me llamaron mis padres les salí con evasivas. Al día siguiente llamé a Gaby, porque es una persona en la que confío. Ella me ayudó a calmarme, a aterrizar la situación y a buscar soluciones. Ese día nos vimos y pedimos una cita de psicología con la medicina prepagada. La primera que me salió fue al día siguiente. El martes me desperté, me metí a la cita virtual y fue la estocada final porque no me ayudó para nada. La persona no me prestaba atención, se estaba riendo y me decía cosas muy superficiales. Y le dije que mejor dejáramos así. Ese momento fue muy doloroso.
Después de esto lo que decidí hacer fue sacar todas las cosas del taller de Santiago. Me contó su versión de lo que había pasado: que en la noche, él sobrio, decidió irse a dormir y que se le había hecho raro que nos quedáramos. Me dijo que una vez también le pasó algo similar con Alain y que sabía de otro amigo.
Ese día abrió un chat de Whatsapp con las personas que estuvieron en la fiesta para contarles de la situación. Se reunió con ellos, sin el agresor. También me dijo que habló con Alain y que él le dijo que todo había sido consensuado, luego que no se acordaba y, después, que quería contactarme para ofrecerme un monto de dinero para cubrir los gastos de psicología y que yo me quedara callado.
Santiago también me dijo que alguien que había estado ahí también le había sucedido algo parecido y lo habían dejado pasar. Santiago se ofrece a llevar mi trasteo a la casa, que está muy cerca y, en paralelo, Gaby busca ayuda y le dicen que tenemos que ir a urgencias lo más pronto posible, así que vamos a la clínica Shaio.
Entré por urgencias de código blanco. Llegaron mis papás cuando me estaban valorando y fue de las cosas más fuertes. Lo más difícil fue el momento en el que tuve que llamar a mi papá a decirle. Fue devastador. Él estaba trabajando y tuvo que parar todo. Me hicieron exámenes de sangre y me dejaron hospitalizado mientras descartaban cualquier contagio. Hubo una asistencia de una psicóloga que me escuchó muy por encima y me dieron de alta. Ese mismo día llegó un policía mientras me hacían los exámenes, me pidió los datos, dijo que iba a volver, pero nunca volvió. Fue muy agresivo porque yo salí y ahí me debieron dar de alta con las pastillas restantes para el VIH, pero no lo hicieron. Nos tocó gestionar y llamar para que me las pudieran dar, porque yo no sabía que el tratamiento estaba incompleto. 
Al siguiente día, Gaby me dijo que había que ir a la Fiscalía y a Medicina Legal para dar mi testimonio. Es un lugar muy agresivo, el proceso duró todo el día. Allá relaté nuevamente los hechos. Luego me remitieron a Medicina Legal en la cárcel de menores y vino un médico a darme una valoración. Como ya habían pasado más de 72 horas, él no podía hacer nada, pero me dijo que igual me podía dar un papel.
Siento que ya hice lo que tenía que hacer frente a la parte legal. Lo que me dicen es que estos casos no prosperan si los medios no hacen presión para actuar, dar respuesta y tomar una posición. Yo quiero que esto no se repita, que no le pase a más gente, que se haga justicia, que esta persona deje de tener tantas libertades, que caiga por su propio peso. No me imagino si yo le hubiese generado más espacios de confianza, él no sabía nada de mí, no nos conocíamos de antes. Quiero que se levante la tierra y salga todo. 

