Gaby, ex novia de Rodrigo
Rodrigo y yo somos expareja y llevábamos como una semana incomunicados, incluso me había bloqueado de WhatsApp. El 5 de abril del 2021 recibí un mensaje preguntándome si podíamos hablar. Me dijo que me tenía que contar algo que sólo podía contarme a mí.
Recibí una llamada telefónica y estaba muy agitado, angustiado y casi llorando. Creía que alguien le había hecho algo malo. Yo le dije que se calmara, que me contara. Me dijo que estaba en casa de Santiago, donde tenía su taller, y que Santiago siempre hacía reuniones con la gente del barrio, y que ese día, que fue el sábado en la noche, él había accedido a tomar con ellos. Que tomó mucho ron y empezó a sentirse alicorado.
Lo siguiente que me dice es que se fue a dormir y empieza a tener muchos recuerdos borrosos, llorando muchísimo y diciéndole a una persona que por favor no le haga nada. Rodrigo ya había tenido un episodio de esos cuando era chiquito. Eso le repetía a la persona: que por favor no le fuera a hacer eso que ya le había pasado.
No me quiso dar muchos detalles. Yo le dije que le creía, que viniera a mi taller. Él se vino en un carro, le di una aromática y le pregunté de nuevo qué le había pasado. Y me dijo que un amigo de Santiago, un señor más grande que él, había tenido un acercamiento en el que él no había dado su consentimiento. Pero que estaba muy confundido por las cosas normales de una víctima: que se sentía muy culpable, que no sabía si había hecho algo para provocarlo. 
Me dijo que realmente estaba con mucho alcohol y que solo tiene flashbacks de su cuerpo paralizado con el tipo tocándolo sin él poder hacer nada. Yo le dije que en ese grado de alcohol nadie puede dar consentimiento, que se tranquilizara. 
Me dijo que no le quería contar a sus papás porque tenía mucho miedo y hasta ahí lo dejamos. Apenas se fue, llamé a amigas que forman parte de colectivas feministas y me dijeron que tenía que llevarlo al hospital lo más pronto posible, decirle que no se bañara y que llevara la ropa que tenía. 
Ese domingo que llegó a casa no se levantó en todo el día y el lunes lo primero que hizo fue llamarme a mí. Ese día que estuvo en mi taller, tuve miedo de que se hiciera daño. Expresó sentirse como un pedazo de carne, que se sentía sucio, sin valor y que cualquier persona podía disponer de él. Y el cuerpo tiene memoria. 
Me dijo que tenía unas cobijas donde podía haber algo. Las metimos en una bolsa y nos fuimos al hospital. Santiago lo ayudó a empacar las cosas. La primera reacción que tuvo Santiago es: “Ay, Alain ya ha tenido comportamientos de este tipo, a mí también me intentó tocar, pero yo le pegué y lo frené”. En ese momento Rodrigo empezó a desconfiar de Santiago porque si ya había pasado antes, ¿por qué lo seguían invitando? Por eso se llevó todas sus cosas.
Lo acompañé a comer, llegamos a la Shaio como a las 3:00 PM, todo fue muy revictimizante. No nos querían dejar entrar por el Covid. Le dije a la señora de la entrada que estábamos porque él había sufrido una agresión sexual. La señora lo miró de pies a cabeza y me miró a mí y me dijo “a él o usted”. Y yo le dije: “él fue el que sufrió la agresión, usted sabe que esto es una urgencia”. Y ahí empezaron a actuar más rápido, pero Rodrigo ya estaba muy afectado. 
Decidió contarles a sus papás, que no estaban en Bogotá, y apenas llegaron lo acompañaron en el hospital. Salió 24 horas después. En el hospital no le dieron los medicamentos completos de los antirretrovirales del VIH. Me tocó llamar a la EPS y armar un escándalo y logramos conseguir los medicamentos. Mis amigas feministas me recomiendan ir a la Fiscalía. 
Santiago le escribió que había otra persona que le había pasado lo mismo y que quería contarle su historia. Rodrigo me da el nombre de Alain, entro a ver su perfil y le tomo pantallazo a todo lo que puedo.
 Apenas entré a su Instagram vi que tenía toda la información de su vida ahí, el perfil público. Tenía varias fotos con un compañero mío del colegio, así que le escribí a un amigo de ese compañero, que también es amigo mío “¿oiga, usted conoce a este tipo?” y me dijo que era muy raro y alcohólico y que también conocía a un amigo de él al que Alain había tratado de tocar.

