Ciro Guerra

¿Hacemos plan el sábado?
Uy que delicia¡ Me urgeeeee siii
El lugar que yo iba lo sellaron, el Barba Azúl, lo conociste?
No
Quién más anda por aquí 
Pues no se amigos míos quién que tu conozcas.
No me muevo mucho con combo colombiano... tengo un mix de amigos de diferentes partes.
Ok todavía esta acá?
Si¡ también 
Me queda mejor el viernes, puedes?
Si le digo a y a varios para que se arme el combo 
Te han dicho de algún buen lugar de salsa?
Mama Rumba
O mejor vamos el sábado al 
Si¡ ese es muy bueno¡¡¡
Sábado mejor, perdón por la cambiadora 