Caso n.º 5
Fabiana: acoso en el Festival de Cine de Cartagena 
Cartagena, 2013
Soy vestuarista y todo sucedió en el festival de cine de Cartagena en febrero de 2013. Yo no conocía a Ciro, pero había oído hablar de él; mi mejor amiga lo conocía por su trabajo académico y ellos dos sí se conocían. Yo estaba con ella en el festival e íbamos a las fiestas juntas también con otro amigo, y Ciro siempre llegaba al parche. Yo nunca hablaba con él. 
En una de las últimas fiestas en Bar Europa, celebrando el cumpleaños de un amigo del gremio, yo estaba bailando y fui al baño. Él me persiguió al baño y se me tiró a darme un beso, yo me quité y le dije: “¡Qué le pasa!”. Él me dijo: “No diga nada, no diga nada”. Luego se me volvió a acercar y me dijo: “Nunca le vayas a decir a nadie”. Le conté a mi amiga Patricia lo que pasó.  

