Patricia 
Esto fue en el Festival Internacional de Cine de Cartagena de 2013. Yo fui por trabajo, pero fui con mis amigas también, una de ellas era Fabiana. Con ella pasé mucho tiempo. La que conocía a Ciro desde antes era yo, porque en  el 2010 trabajé con él en el ámbito académico. Siempre hemos tenido una relación muy cordial, pero cercana tampoco, como de amigos para ir de rumba todas las noches. En el Ficci empezamos a encontrarnos en cosas. Me acuerdo de una primera noche en la que no estábamos en una fiesta del festival, sino en un bar que se llama Havanna, en Getsemaní, y Ciro llegó y recuerdo mucho que cuando bailábamos él estaba mucho detrás de Fabiana, como que se le paraba atrás y le bailaba, y le bailaba, y Fabiana estaba un poco incómoda, como diciendo “este tipo no me gusta y ya está, no es más allá de eso”. Digamos que esa noche terminamos como diciendo “uf, creo que le gustas a Ciro, está detrás tuyo, te está molestando”. Él estuvo en varios momentos del festival como intentando hablarnos más de lo normal, y no es como que fuera mi súper
amigo para estar hablando con mis amigas, pero bueno, tiene algún interés. Pero no era mutuo, de parte de Fabiana no había ningún interés. 
El último día del festival fuimos a un bar que se llama Europa, para una fiesta que estaba organizando un amigo de nosotros que cumplía años; era como una especie de burdel, pero solo había gente del medio, era una fiesta medio privada. Y esa noche igual, Ciro baile detrás de ella, y se la pasó detrás de ella, y pues ella estaba ya como muy incómoda. Ella se fue al baño y había como una cortina entre el baño y la entrada, ahí había un espacio y ella estaba como esperando para entrar cuando él llegó a intentar besarla como a las malas, ella no se dejó y el man le dijo como: “No le digas a nadie”. Ella salió de ahí y fue y me buscó, me dijo “esto está pasando”, y nos fuimos. Me acuerdo de que nos dio mucha rabia salir, porque afuera estaba la esposa de Ciro sentada fumando con otra gente. Fabiana quedó superincómoda y nunca jamás quiso volver a ver a Ciro ni hablar con él. 

