Caso n.º 6
Teresa: acoso a una alumna
Bogotá, 2014
Lo loco fue que a mí me había advertido una amiga. Pero bueno, yo hice un curso con él en 2014, un diplomado en temas audiovisuales. Me acuerdo de que iba a haber un concierto y salimos varios del diplomado del salón, los que iban a ir al concierto y Ciro dijo: “No, para qué irse ya, mejor tomarse primero una cerveza”, y como yo no iba al concierto, me quedé con él a tomarme la cerveza. 
Apenas nos quedamos solos, fue sentarnos y de una ¡pum!, a tirarme a la cara a besarme, sin que yo le hubiera dado señales de nada, entonces fui y compré la cerveza como para alejarlo y cuando me volví a sentar, otra vez tiró a besarme. Entonces me fui y no pasó a más. Cuando yo iba a tomar el curso con él, una amiga que también es del medio me dijo: “¡Pilas, porque es muy manisuelto!”. Luego, más adelante, me lo encontré y me dijo que había visto un trabajo mío y otra vez a tirarme a besarme y yo ahí le dije: “No, qué le pasa, yo tengo novio”. Más adelante, en el Ficci de 2018, me pareció super peye, porque él iba a hacer una serie con Netflix y me decía: “Quiubo, ya la metí en ese equipo”, y me sacaba eso en cara en todas las fiestas cuando me sacaba a bailar, como diciéndome: “Me tienes que pagar el favor”. 

