Julia 
Nosotros tuvimos una fiesta de arranque de rodaje. Primero hubo una previa, pero yo no pude ir porque tenía que hacer ajustes de pre, para el día siguiente rodar, pero llegué a la fiesta. Yo empecé a tener muy buena relación con ella desde que nos conocimos, porque teníamos que trabajar juntas en algunos momentos, entonces comenzamos a tener muy buena relación. En la fiesta llegó un momento en el que Ciro ya estaba “con copitas”, que al parecer es un patrón, porque generalmente lo que sucede siempre es con copas, para excusarse un poco, pero ya estaba prendo, alicorado, y le tocó las nalgas. Estábamos viéndolos bailar y él le estaba bailando por detrás; yo no vi exactamente cómo le cogió las nalgas, pero sí vi que se le fue hacia atrás, como por la espalda. Ella ahí mismo me miró con cara de “ayuda”, no lo disimuló y abrió los ojos y luego se corrió y ahí fue cuando me contó que Ciro le había cogido las nalgas. 
Luego vi, no sé bien el orden de los factores, pero vi cómo comenzó a coquetearle a mi asistente, Raquel. Fue en esa misma fiesta. Él comenzó como a bailarle, a hablarle al oído, y para ella no era más que coqueteo, ella no le iba a hacer caso. Eso fue en la primera fiesta, cuando vi lo que él le hizo y ella me contó, y en la segunda fiesta, porque él ya se iba a ir, le volvió a bailar y a coquetear a mi asistente. Básicamente fue eso. Después mi asistente y yo seguimos trabajando en otros proyectos, no volvimos a saber nada de Ciro, y mi relación con ella siempre fue esa. Ella después me contó que hace un año, es decir, un año después de ese proyecto, él le escribió por Facebook para saludarla. El perfil de él no dice Ciro, sino que tiene el nombre del personaje de una película, es súper diferente. Él nunca ha sido muy cercano a la tecnología, de hecho, no tenía celular con aplicaciones ni nada, pero sí tenía un perfil que se llama “Ignacio” algo. Desde ese perfil le escribió a mi asistente y yo le dije que eso no era normal, que es un man súper mayor, que no te para de buscar y te está acosando. Él está aprovechando la situación para tener algo con vos y eso no es correcto. Luego, cuando yo le conté lo de esta entrevista, ella me dijo que yo tenía razón, que ella no lo había visto así y no pasó nada, porque ella no le puso atención, pero sí hubo el acercamiento tres veces. Mi asistente tiene veinte años y traté de protegerla, y no la mandé nunca a escena con él. 
Yo recuerdo que ella me contó desde la misma fiesta y me volvió a contar después, y me acuerdo con desagrado de cómo le bailaba. En maquillaje me contó cómo en los pocos ensayos que tuvieron el man siempre se le ponía supercerca y a ella le parecía desagradable e incómoda la situación. Lo hablamos varias veces en esa semana. A mí Ciro nunca “me cayó”, y la diferencia entre el trato hacia las mujeres que sí le interesan y las que no es MUY evidente. Se le nota cuando alguna mujer le interesa, porque su actitud se transforma.

