Lucía
Yo me reuní con ella para tomarnos un café a finales de enero del año pasado (2020). Lo que me contó fue que durante la producción se sintió acosada por Ciro Guerra. Que él tuvo unos acercamientos en los que ella se sintió acosada y que, aunque no me había contado durante la producción, ahora quería que yo lo supiera, y me contó sobre el evento de la discoteca. Que en uno de los fines de semana en los que se iban a rumbear después del rodaje, Ciro se había acercado a ella y le había metido la mano por debajo de la falda. Hablamos de por qué ella no había llamado a la línea de acoso que estaba a su disposición y ella me dio sus razones, muy típicas en estos casos, y es que no quería afectar a alguien de la producción ni que el rodaje se fuera a parar por su culpa, que no quería causar problemas. Ella estaba completamente desfigurada mientras me contaba esto, estaba muy afectada, lloró durante nuestra conversación. Estaba muy confundida por no haber hecho nada en ese momento y estaba muy tocada con todo lo sucedido en general. 

