Laura
Diana y yo vivimos juntas, y nos volvimos muy amigas cuando fuimos roommates. Yo me fui a vivir a España en 2016 y el caso es que Diana llegó a vivir a París en 2017 y, como llevábamos tanto tiempo sin vernos, me dijo: “A finales de año hagamos un paseo de amigas a Ámsterdam, allá te voy a contar algo que me pasó con Ciro Guerra”, y efectivamente en otoño fuimos a Ámsterdam y allá me contó la historia. Me la contó mientras comíamos y, aunque puedo tener vacíos, recuerdo que lo que me contó fue que estando, viviendo en París la contactó esta persona. Él iba a ir a París por temas de trabajo, y le dijo que si se veían. Entonces los dos fueron a pasar la tarde juntos, a caminar y a tomarse un café, y en la noche se fueron a un bar y entonces, no sé cómo pasó exactamente, pero él empezó a acercar la silla a la de ella, como cuando a uno ya le invaden del todo el espacio personal. Ella pensó: “Esto está muy raro” y en otro momento él se le acercó mucho y le cogió la cara con las dos manos y le trató de dar un beso. Entonces mi amiga como que lo frenó en ese momento, no recuerdo qué le dijo, pero sí sé que aunque lo frenó, él siguió muy pesado. Empezó a decirle que desde Bogotá había estado interesado en ella, en cómo sería ella, etc., y volvió a cogerle la cara para tratar de darle un beso. Me acuerdo de que cuando me lo contó decía que ella era demasiado chiquita y que él era enorme con sus manotas, y que ella se sentía demasiado incómoda. Y el otro momento que tengo muy claro es el siguiente, porque ella dice que, además de todo, le tocó pagar la cuenta. Estaba tan incómoda que se paró de la mesa y fue a donde el mesero a pedirle que le entregara la cuenta, y, para no dilatar más la situación, ella terminó pagando toda la cuenta. 
Y uno pensaría que ahí el tipo entendió lo pesado que estaba siendo, entonces debió haber dejado ahí, pero no. Se metió al metro con ella, lo cual me pareció superabusivo y acosador. Me acuerdo de que le dije: “Amiga, me angustia mucho esa situación, porque estabas supervulnerable, en un transporte público en la noche, vacío”. Ella se puso supernerviosa y pensó: “Esto está muy pesado”, y se bajó en una estación que no era la de ella como para cortar con la situación, y quedó él montado en el metro. Creo que él después le escribió, creo que al otro día. Y bueno, cuando las leí a ustedes le envié a ella inmediatamente el link, porque me impresionó el modus operandi, recordé la historia que ella me había contado y la vi reflejada en la mayoría de los testimonios del reportaje. Fue la misma historia.

