Alba, hermana de Marta
Eso fue como en el 2013. Ella fue a la clínica Urocaq porque tenía cálculos en los riñones que la mantenían todo el tiempo enferma. Días después Marta me llamó y le pregunté cómo le había ido en la cita médica y ahí fue cuando me contó lo que le pasó, aunque le daba mucha pena. Me dijo que tenía mucha rabia y se puso a llorar. Le pregunté por qué lloraba y me dijo: “Porque ese señor, el médico, me estaba manoseando”. Me contó que él le hizo propuestas feas y me dio mucha ira.
Me contó que él, para quitarle un catéter, dizque le dijo que se quitara los ‘cuquitos’ y ella se metió al baño a cambiarse. Cuando ella salió él ya estaba en pantaloncillos y brincando en una sola pata. Ella se asustó. Me dijo que el tipo empezó a decirle que a ella le hacía falta que tuviera relaciones sexuales, que se dejara acariciar, que se dejara penetrar y que le mandó la mano a que lo tocara porque él ya estaba [erecto].
Después ella empezó a hacer vueltas, fue a Caprecom y le comentó lo que había pasado a una señora de allá, pero la señora le dijo que eso era normal. Pero uno merece respeto, por más que sea de una EPS, pobre o necesitado. Y este señor chiquitico y bajito, por ahí lo vi una vez así de lejos.
Ella se descuidó demasiado del riñón. Ha estado muy enferma, en cama y hospitalizada varias veces. Una vez le mandaron unos exámenes con ese médico y ella no quiso ir, entonces se descuidó, no volvió y la enfermedad le ha cogido más ventaja, ella está muy mal de sus riñones. Tiene cálculos porque no quiso volver por allá, porque le decían que [Elías Rojas] era el único urólogo que había.
Todas sus hermanas le decíamos que fuera al médico, que no se dejara morir, pero hay solo un médico. A nosotras nos da miedo, ¿qué tal que se le desarrolle un cáncer? Pero ese señor como que tiene plata y, usted sabe, el que tiene plata calla al que no tiene.

