Rodrigo, amigo de Marta, miembro del personal de salud del Hospital María Inmaculada
A Marta la conozco porque tiene cálculos que ya le están haciendo deformación del riñón, una hidronefrosis. Yo le había dicho “entre por urgencias para que la vean por el dolor de ese riñón” y, cuando se le hizo el diagnóstico, le dije “pilas que usted está muy enferma, tiene que ir donde un urólogo”. Después me contó que acudió a uno de los dos urólogos que hay aquí en Florencia. 
Me dijo que le habían dado cita y me dijo cuál doctor la había visto. Me comentó que él le dijo que le iba hacer un procedimiento y que cuando ella fue a cambiarse él había salido en ropa interior. Que tiró a cogerla, que quiso abusarla y comenzó a decirle que lo que ella necesitaba era placer para que se le quitara su dolor. 
Entonces yo le dije: “¿Marta, usted por qué no dijo nada?” Y me respondió que ella sí ha ido a quejarse de todo esto y que hicieron caso omiso, como pasa en muchas partes de los pueblos… Ella dejó de ir al médico. Me volvió a contar que la remitieron [a urología], pero que ella no quiso ir porque la mandaron con el mismo doctor, que no la quisieron mandar con el otro. 

