Denuncia 2
Margarita, 29 años, víctima de acoso 
Siendo estudiante de Derecho en la Universidad de la Amazonía fui víctima del doctor Elías Rojas. Esto fue entre el 2014 y el 2015. 
Tuve que salir del país y estando en el exterior empecé a tener síntomas [que necesitaban atención] de urología. Entonces, cuando regresé a Colombia a finales del 2013, asistí a una cita médica por Saludcoop, mi EPS de ese entonces. Me atendió el doctor Elías Rojas, que era el único urólogo que estaba adscrito a Saludcoop en ese momento.
Asistí a la cita en un lugar que se llama Urocaq, que entiendo que es una IPS de la que él [Rojas] es el dueño. Yo ya era mayor de edad, tenía entre 20 y 21 años. Tuve que desnudarme y el médico me revisó.  Nada me pareció extraordinario en ese momento. Después de tener la cita médica él me ordenó dos exámenes, una ecografía y una cistoscopia.
Muy pocos días después, yo estaba en la universidad estudiando para un examen de derecho médico. Estaba estudiando sobre la historia clínica [de un paciente], que es personal y que nadie puede tomar los números [de contacto] de allí. Recibí una llamada de un número desconocido y al contestar el man se presentó: “Hola, Margarita. Soy Elías Rojas, tu urólogo”. Yo me asusté, creí que tenía algo malo y le dije: “Sí, doctor, cuénteme, ¿qué pasó?”. Me respondió: “Es que tú eres una paciente muy bella, muy linda y me gustaría que habláramos a solas en otro lugar”. Se me hizo muy raro y le pregunté de dónde había sacado mi número de celular, respondió: “De tu historia clínica, princesa”. 
Honestamente no supe cómo manejarlo. Yo me asusté y le dije que estaba ocupada, que estaba estudiando para un parcial, que no podía hablar. Luego volvió a llamarme insistiendo. Me decía que fuéramos amigos y que nos viéramos en otro espacio. Yo le dije que luego hablábamos.
Florencia es un municipio pequeño, hay solo un centro comercial y me lo encontré ahí. Yo estaba con mi pareja y el man me saludó de una manera muy amorosa, como si fuéramos los mejores amigos del mundo. Pero yo solamente lo había visto dos veces en mi vida. Me abrazó y me dio un beso. Yo como que me asusté, tampoco sabía bien qué hacer con mi pareja al lado.
Le conté a mi mamá y le dije que me daba miedo ir a la cita de control con ese señor. Además, tengo que decir que algo que a mí me causó mucha impresión y es que él ya me había visto la vagina. O sea, después de verme desnuda me llamó a decirme que saliéramos. Eso me hizo sentir incómoda. El tipo me mandaba mensajes y, a pesar de que se notaba que yo estaba muy incómoda, el tipo insistía. 
Luego tuve la cita de control. Recuerdo mucho ese día que lo tuve que ver porque tenía miedo por sus llamadas. Y yo creo que el tipo lo sintió. Mi mamá me acompañó, pero no la dejaron entrar porque yo ya era mayor de edad. 
Entré al consultorio y me senté como paciente al frente de su escritorio. Él se levantó, pasó por el lado mío y le puso llave a la puerta. Ahí el miedo se volvió pánico. Yo dije “este man me va a violar”. Tuve mucho miedo. Lo que hice fue ser muy cordial, muy querida, pues como un asunto de defensa.
Entonces él empezó a hacer comentarios: “Estás muy linda. ¿Cómo te ha ido?”. Y luego empezó la cita médica. Me dio el diagnóstico, que era algo así como vejiga hiperactiva, me explicó un poco que mi vejiga se contrae antes de estar llena y que cuando orino no se vacía por completo, entonces pues constantemente está llena. 
Me envió unos medicamentos que generan bastante resequedad y fue muy puntual y repetitivo en decirme que iba a tener sequedad vaginal, y aunque me parecía importante que me explicara eso, con todo el contexto, yo lo sentía como muy invasivo. Pero además era como la forma en la que me lo decía y como que él sabía que yo tenía miedo, era la cara que me hacía.
Luego, no sé cómo, volvió al comentario de que yo era muy linda, era muy insistente en eso y en que saliéramos a tomar algo. Me preguntó: “¿Y tienes novio?”. Me acuerdo de decirle que sí tenía novio, que era la persona con la que me había visto en el centro comercial, a lo que él respondió que eso no era importante. Y empezó a decirme que uno puede tener varias parejas, cosas así. Fue extraño, como cuando tú sabes que está pasando algo mal. 
Le dije: “Yo siento que usted está confundido, que usted cree que aquí está pasando algo que no está pasando. Usted y yo solamente tenemos una relación médico-paciente”, me acuerdo de decirle eso porque eso me habían enseñado en mi clase de derecho médico. El man simplemente sonrió, muy cómodo, la verdad. Él sabía que yo tenía miedo y dijo: “Bueno, igual podemos ser amigos y ahí vamos viendo”. Me informó que me iba a poner una cita de control pronto, que me tenía que hacer otro examen y que nos veríamos en el siguiente control. 
Obviamente yo jamás volví. Después, en 2017, como yo tengo [medicina] prepagada y me quedaba muy difícil viajar a Bogotá, solicité una cita de control en Florencia, pero le pedí a Saludcoop que fuera con otro urólogo. Tengo el correo electrónico en el que escribí a la ESE [Empresa Social del Estado] que “por ningún motivo sea Elías Rojas”.  Ahí me enteré de que él era el único urólogo de esa EPS. Entonces nunca volví.
Después tuve una cita médica en Bogotá y fui a verme con un especialista. Lo primero que me dijo es que los exámenes que el man me había realizado no eran necesarios, que debió haber procedido de otra manera. De hecho, me dio otro diagnóstico.
Ahora estoy hiper prevenida con los médicos hombres. Pienso: “¿Este hijueputa me estará tocando raro?”, “¿por qué me mira así?”, “¿qué me está mirando?”. Yo confiaba plenamente en los médicos, pero después de eso ya no puedo y trato de pedir siempre una médica.

