Domingo
¿Tú qué harás?
Vamos donde 
A tomar unas cervezas 
Quiere ir doc? 
Dale ... Siii

Cómo estás?
No quiero hablar 
?
Preguntaba era que si estabas con sueño? 
Que si querias un vive 100
Cómo te fue esta mañana en ronda?
Por qué? algo te ofendió?
Sabes... disculpame por haberme ido esta mañana y no ofrecerte acercarte al hospital.
La verdad no supe que hacer y me enredé. Pensé que no era bueno que alguien nos viera a esa hora en la moto. 
Cuando llegué al hotel caí en cuenta que no habían taxis. 
No quisiera que irme con esa despedida de "No quiero hablar".
Domingo no me acuerdo de más de la mitad de lo que pasó anoche 
Lo único que sí se es que estaba ebria y usted no
No se que dije, no se que hice o que indicio le di para que hiciera lo que hizo 
Yo estaba muy tomada, un caballero me hubiera traído a casa, me hubiera dejado y se hubiera ido
Lo que paso a noche a mi forma de ver las cosas es que usted aprovecho la situación.
Me gusto quedarme contigo...
¿Cómo estás?
No quiero volver a saber de usted
¿cómo así?
Si tu estabas hablando muy bien conmigo
Yo no me aproveche de tí. ¿Cómo dices eso?
Tu me invitaste a quedarme en tu casa
Tipico ya me lo esperaba
Diossss... no sabia que estabas ebria ya que hablamos de todo y no parecia que estuvieras mal por el alcohol 
¿Quiere decir que fue algo de tragos?
No quiero volver a hablar con usted, es muy desagradable para mi esta situación, yo no estaba consciente de lo que hacía y era obvio, no más en ese vídeo que me mando ni me podía sostener bien.
¿cómo dices eso?
Por favor... si estabamos pasándola bien 