Ernesto, amigo de Charlot
Todo empezó en la noche. Ella me estaba diciendo que había salido a tomar con unas personas del Hospital María Inmaculada. Más o menos a las 10:30 p.m. volví a comunicarme con ella y estaba bastante tomada. Le dije que cogiera un taxi, que se fuera para su casa y ella me dijo que sí. Ahí ya perdimos contacto. 
Al otro día ella me escribió muy temprano, tipo 8 a.m. y me dijo que había sucedido algo grave y que necesitaba comunicarme inmediatamente. Cuando le devolví la llamada me contó que esa noche un especialista del hospital, un ortopedista, la había llevado en moto a la casa, pero que ella no recordaba nada y que se había despertado esa mañana junto a él, pero que ella no recordaba absolutamente nada. Que recordaba escenas de cuando estaban teniendo relaciones. Estaba mal y lloraba mientras me hablaba. Le dije que tenía que hacer algo, poner demandas y ahí empezó todo el proceso jurídico.
Ya después me comuniqué con ella, que estaba en la Clínica Mediláser y la habían hecho esperar demasiado tiempo. No le habían hecho los protocolos de cuando se activa un código fucsia por violencia sexual, sabiendo que eso era una urgencia. 

