Mauricio, amigo de Charlot
Ella me contó que había salido con los doctores a tomar. Después me dijo que se habían emborrachado muy rápido y que Domingo Ramos la llevó a la casa. Me contó que la besó en la escalera, pero que ella no estaba consciente. Luego, que tenía pocos recuerdos de cuando estaban en la habitación, que no recordaba mucho, que amaneció desnuda con el señor y que ella se fue. Esto fue en mayo de 2021, antes de que ella se graduara y se fuera. Varios amigos le dijimos que fuera a la Fiscalía.
Charlot fue sola a la Mediláser y hubo un doctor que no le hizo bien el procedimiento por violación, porque debía hacer más exámenes y puso muy pocas cosas en la historia clínica. De hecho puso que ella no quería que le hicieran los exámenes, lo cual era mentira.
Después me pidió que la acompañara y fuimos a la Fiscalía a que le tomaran el testimonio. El vigilante le dijo que no iban a tomar el testimonio y Charlot se puso brava porque llevábamos esperando todo el día. Hasta que el señor llamó a su superior y ahí le explicó a Charlot que le iba a tomar un testimonio por llamada.
También fuimos a Medicina Legal a que recogieran las evidencias. En ese entonces estábamos en Paro Nacional y la gente no salía mucho. También había días que no tenían carro, entonces había poco personal y tuvimos que esperar mucho rato. Entonces los exámenes se los tomaron después, porque no estaba el doctor de Medicina Legal. Cuando la valoraron en esa entidad le dijeron que los exámenes los debieron tomar en la clínica.
La acompañé también a enviar unas cartas para el Tribunal de Ética Médica, por lo que el otro doctor [Héctor Ramírez] hizo y también por el doctor que abusó de ella [Domingo Ramos].

