Diana, amiga de Paola
Estábamos hablando y Paola nos dijo: “Chicas, yo no sé, tuve una cita hace mucho tiempo y no estoy segura si lo que pasó estuvo mal o bien, si fue incorrecto”. Y nos contó que ella había tenido papiloma humano, que había ido a muchas citas, como que estaba acostumbrada, se conocía de memoria la rutina de la revisión que debía hacerle cualquier ginecólogo. Y una vez fue a Profamilia, tuvo una cita y la estaban revisando y sintió que el médico se le hizo al lado de una pierna y como que la tocó con su pene, entre el pantalón, obviamente. Ella sintió que era raro, como que muchas veces había ido y no era normal que eso pasara. Pero no dijo nada. 
Nos empezó a decir que ella no sabía si eso estuvo bien, si estuvo mal, si solo fue su impresión, pero lo que nosotras le dijimos fue que solo el hecho de que ella se sintiera mal era suficiente para saber que no había estado bien. 
Luego fue por su historia médica y se enteró de que el médico ni siquiera era ginecólogo. Y bueno, nos enojamos aún más.

