Valeria, amiga de Juliana
Yo soy amiga de Juliana y en ese momento la acompañé a la cita médica en Profamilia. Salió muy afectada, súper nerviosa, le temblaban las manos, como que quería irse y solo me decía “quiero irme ya, quiero irme ya”. No me quiso comentar en el momento qué había pasado. 
Después, ella me contó que cuando le hicieron el examen, el doctor hacía comentarios como “qué lindo útero; está bien para tener hijos”, o sea, así como comentarios que no venían al caso de la situación médica. Se sintió muy incómoda por eso. Luego, cuando terminó de vestirse, salió del consultorio y notó que el médico se estaba tocando sus partes íntimas. Entonces ella huyó del lugar.
Cuando me comentó la historia con mayor detalle, yo le dije bueno, hay que generar alguna acción, esto no se puede quedar así. Una afectación que puede pasarle a otras personas y que te pasó a ti y en ese momento ella dijo “no, yo no quiero, yo no quiero hacer nada. Yo quiero dejar aquí esto, olvidar este incidente”. Y pues ahí quedó la situación.

