Hilda dice:
diciembre 18, 2021 a las 6:16 pm
Si volcánicas ha hecho públicas esos casos y con esas acusaciones deben de tener pruebas confirmatorias y no prejuzgar. Soy una mujer de 64 años. Mi hijo fue asesinado por un tipo de denuncia igual, 1 mes después de muerto mi hijo, la mujer que hizo esas acusaciones me buscó para pedirme perdón porque no podía vivir con él sentimiento de culpa, me confesó que mintió para poner esa denuncia porque quería vengarse, ya que mi hijo la rechazó como mujer porque él ya estaba con una buena muchacha. Ya nada se puede hacer, mi hijo sigue muerto. Ya perdoné a dicha mujer. Pero les pido que tengan en cuenta mi historia, no le deseo a otra madre perder a su hijo por la falsedad en dichas acusaciones, eso es algo muy delicado. Por favor mujeres, si de verdad les ocurrió eso que dicen, claro que hay que denunciar, pero si es solo por venganza, no es lo correcto. Imagino que esos doctores tienen hijos y mamá que somos los que más sufrimos por la pérdida de nuestros seres amados. Gracias, espero publiquen mi historia.

