¿a dónde te mandó tu novia? hijueputa ¿a tu bebecita? malparido, hijo de puta. miré pedazo de hijueputa, usted acaba de firmar su sentencia de muerte. hijueputa, abusivo ¿cuál amigo? ¿por qué la tiene llamar cuando yo no estoy? pedazo de hijueputa y al que voy a matar es a usted, al que voy a matar es a usted. usted no sabe con quién se está metiendo, pedazo de maricón.   
es mi nieta también
estás equivocada 
es mi nieta también
ella no sale de colombia, la niña no sale de colombia 
¿cómo que estoy equivocada?
¿por qué no?
porque es mi hija, es mi hija 
y también de estefani ¿tú la tuviste solo? ¿tú la pariste?
bueno, bueno, te estoy diciendo la niña no va a salir de colombia, ni va a salir de mi casa, así de simple
yo sabía lo que tu ibas hacer, eso no es de hombres, eso no es de hombres ¿oíste? eso no es de hombres
y si es de mujeres
eso no es de hombres 
eso no es de hombres 
pero a ti te parece 
bueno, entonces no soy hombre, no soy hombre 
tú no eres hombre no, porque los hombres no hacen eso, el hombre no hace eso
¿cómo tú le piensas quitar la hija? ¿cómo tú le vas a quitar?
bueno.
entonces que el tipo me va a matar a mí, que me va a matar a mí, que el tipo me va a matar. 
porque tú le estas dando golpes a mi hija.
bueno, vamos a ver quién va a matar a quién. 
por eso.
si tú le estas dando golpes a mi hija.
es que mira.
tu hija mañana esta allá, pero esta solita, no va a llegar con la bebé.
mi nieta también.
no, estas en nada.
es mi nieta también. 
no estás en nada.
allá no va a llegar la bebé. 
deja el show, deja el show ya, deja el show estefani
nadie la está golpeando.
okey papi yo no lo puedo creer, que me acaba de golpear muchas veces
me golpeó en la cara, me golpeó en el brazo 
yo no lo puedo creer todavía 
¿qué te pasa?
eso no es cierto, ella empezó a gritar 
¿qué te pasa?
si es cierto
pero cálmate, que la vas a golpear
¿qué te pasa hermano? 
no pues ella ya se va, que se vaya mañana
pues obviamente no le voy a dejar llevar la niña porque ella
venga don guillermo que yo tengo miedo, venga por favor, venga
pasito, deja el escandalo
¿qué te pasa hola?
él tiene una pistola aquí, él tiene una pistola también,
me da miedo. 
chao, papá.
estefani mira ...
yo no puedo creer que me hayas golpeado 
guillermo no me hable por favor, no me hable 
¿qué te pasa?
mira ahí la policía, mira la policía estefani 
ahora que rollo, mañana noticias, toda esto problemas con los vecinos
no estefani, atiende tu eso, atiente tu eso
no no hay derecho 
hacer show 
sácame de ese problema, sácame de ese problema 
no haga show
okey 
si aló 
guillermo rodríguez 
no mi señora que pues es dominicana y le gusta gritar porque se quiere llevar a
mi niña del país, pero ya todo está arreglado. abajo esta incluso la policía 
¿quién reportó eso? perdón
no, ella es mi mamá y es una persona que es enferma mentalmente, ella tiene, si mi 
mamá tiene un problema.
si está grabado, lo sé, yo también lo estoy grabando. ella tiene un problema: dilapidadora, entonces 
guillermo rodríguez, pero no te preocupes abajo esta la policía, yo estoy aquí con mi hijita durmiéndola, tranquilo.
entonces no te preocupes ¿bueno? noo, pero cómo se te ocurre, lo que pasa es que, mira. vuelvo y te digo mi señora que es dominicana llamó a mi mamá
y mi mamá es una persona que no vive aquí, ella se llama aida martinez y es una persona que tiene problemas mentales. aquí abajo esta la policía inclusive, no te preocupes. bueno, gracias   