Dra. Marina Bermudez Tovar 

Stephanie describe dos situaciones con el padre de su hija de maltrato verbal y la última fue física que la llevo a busccar medida de protección.

A partir de la salida de la casa de protección retorno con el padre de su hija para darse la oportunidad de construír un hogar en el que aún existen desacuerdos que la llevan a sentirse insegura, vulnerable y preocupada por el futuro de su vida al no tener familia, un ingreso para sus gastos y el de su hija.
Las descargas emocionales que realiza en la terapia a la cual asiste, le permite tener a alguien para compartir su situación. 
