interaccionchat@icbf.gov.co
Transcripción de la conversación de chat:
Stephanie Muñoz: buenas tardes Daniela
Daniela: Buenos días le damos la bienvenida a la sala de Denuncias del ICBF, habla con Daniela Gerena ¿Cómo le puedo servir el día de hoy?
Daniela: 30/03/2021, se comunica vía chat la señora Stephanie Muñoz Arias, identificada co de nacionalidad República Dominicana, indicando que desde hace 2 semanas no sabe nada de su hija de 3 años identificada con 
refiere que la última vez que supo de su hija fue cuando habló con la abuela paterna de la misma, debido a que el progenitor, es decir el señor Guillermo Andrés Rodríguez Martínez identificado con CC ... fue privado de la libertad y la señora Stephanie vive actualmente en República Dominicana, refiere que la señora Aida después de indicarle esto la bloqueo de WhatsApp y no contesta sus llamadas, por lo que no sabe si al fin el ICBF la tomo bajo protección o no.
Aclara que su hija es de piel trigueña blanca, cabello castaño osccuro, hasta la cintura, es delgada y en su mano izquierda 3 de sus dedos son más cortos que otro debido a que le faltan falanges, y sus ojos son cafés. Refiere que la menor vivía en la carr, localidad Chapinero en Bogotá.
Solicita que cualquier información sea enviada a su correo. Por lo anterior se solicita pronta intervención del ICBF.
Daniela: en este sentido el ICBF hará una búsqueda interna para saber si la menor de edad esta bajo protección ¿de acuerdo señora Stephanie?