Viviana Arias, 
Mamá de Stephanie
Stephanie hizo un viaje con una amiga a Colombia y todo estaba bien hasta que conoció a Guillermo. Cuando él le mandó el pasaje para que ella fuera a Colombia en 2017 y yo le dije «Stephanie, no vayas para allá en tan poco tiempo. Ten cuidado porque tú casi no lo conoces». Luego vino para acá y estaba muy bien todo hasta que me dijo que estaba embarazada, que habían tenido relaciones y no usaron protección.
Él la llamaba a cada momento y le decía que se fuera para Colombia. Le decía: «Ya saqué un seguro médico para el bebé, un seguro médico para ti, vengan para acá para que la niña nazca aquí». Me acuerdo que ella no quería ir y yo le dije: «Ve, porque a lo mejor quiere a su bebé y les va a ir bien. Hay parejas que se conocen en dos días, se casan y viven toda su vida juntos. Si no te llevas bien con él, si él empieza a pelear y tú ves que con él no vas a congeniar, ven para acá para que tengas tu hija acá en Santo Domingo”.
Él vino a buscarla y lo vi muy amoroso. Pensé: «Bueno, parece que le va a ir bien con él». Ella se fue para Colombia y al poco tiempo empezaron los pleitos. A cada rato me llamaba llorando. Desde que esa niña se fue para allá no tuve paz, porque me llamaba a veces a media noche, me despertaba llorando y me decía que él le estaba peleando. A veces ella estaba encerrada en la habitación y yo lo oía a él por el teléfono diciendo malas palabras, vociferando. 
Él no tenía ninguna consideración de que ella estuviera embarazada. Yo le decía a Stephanie: «Ven a tener tu hija acá. Si ese hombre no te trata bien siendo una mujer embarazada, con tu barriga, imagínate cómo va a ser después”. Ella me respondía: «No, mami, yo me voy a quedar un tiempo más a ver si él cambia».
Stephanie era modelo y tenía muchas amistades, entonces a Guillermo le molestaba que ella conversara con ellos. Ella poco a poco fue dejando casi todas sus amistades por él, porque él era muy celoso. La celaba porque hablaba con sus amigos. Ella me decía que estando los dos en la cama él hablaba con amigas, él sí podía tener amigas, pero ella no podía tener a nadie. 
Ella pasó todo el embarazo así. Inclusive iban amigas y amigos a Colombia y ella les mentía para no verse con nadie, por los celos de él. Vivía llorando y él no le daba dinero. Ella allá no manejó un centavo. Si quería comerse un helado tenía que decirle a él porque ella no tenía absolutamente nada. Dependía totalmente de él, en Colombia ella no conocía a nadie, no tenía familia, amigos, amigas, nadie.
Luego Stephanie tuvo problemas con el embarazo y mandaron a guardar reposo absoluto. Cuando ella me contó, le dije: «Dios mío, hija, ya no vas a tener salida. Vas a tener que dar a luz a tu hija allá y vas a tener problemas porque él va a tener el poder sobre la niña”. Efectivamente así ha pasado. Él es el dueño de la niña, se agarra de ella para todo y tiene atrapada a Stephanie. Así que ese fue el error más grande que cometió Stephanie: quedarse con él esperando que cambiara.
Lo que pasó después fue mucho peor, porque de ahí para adelante, después de que ella dio a luz a la niña, empezaron las cosas peores con ese hombre. Uno de los primeros pleitos después de que ella dio a luz fue porque la niña nació sin las falanges distales en una manita. Ahí empezó él a pelear porque él no quería que su hija fuera así. ¿Acaso la mamá tiene la culpa de eso?
Ya después Guillermo me llamaba a decirme que mi hija era una cualquiera, que era una prostituta. Yo le decía: «Stephanie no es nada de eso, está contigo porque te quiere, porque tienen una hija los dos». En marzo de 2018 Stephanie me llamó llorando, me dijo que él le había pegado con la niña en brazos y que le había dado fuerte. Suerte que ella tuvo tiempo de ponerla en la cuna, porque él le estaba dando. 
Le dije «enciérrate en la habitación o en el baño». Cuando ella vio que él sacó una pistola, ella se encerró en el baño y ahí me llamó llorando, me dijo que él tenía una pistola. Le dije: «Stephanie no salgas del baño, quédate ahí, mira si puedes llamar a la mamá, al papá a ver si alguno de ellos te ayuda». Stephanie llamó a la mamá de Guillermo y ella llamó a la policía.
Antes de que llegara la autoridad, él me llamó y me estaba diciendo que mi hija tenía otro novio, yo le dije: «Ella no tiene otro novio, es un amigo de ella que vive en México y se tratan bien, desde hace muchos años se conocen». Pero él no quería creer. Le dije «Los hombres no les pegan a las mujeres. Tú no tienes derecho a darle a mi hija, a ella nadie le puso la mano, nunca le di golpes, nunca le puse la mano a ella. Si no puedes estar con ella mándamela para acá, yo misma le mando el pasaje para que se venga para acá con su hija y esté tranquila. Tú puedes venir a ver a tu hija todo lo que tú quieras», pero él decía «Mi hija no va a salir de Colombia ni va a salir de mi casa».  le había dicho al principio que la iba a mandar con la hija, pero después lo pensó bien y dijo que no: «Stephanie se puede ir pero sin su hija». Yo le decía «Stephanie es madre, ella no va a dejar a su hija botada» y él decía «No, ella tiene que irse porque yo aquí no la quiero». Todo eso él me lo decía gritando y con muchas malas palabras que no se pueden mencionar, insultaba a Stephanie y a mí también.
Gracias a Dios llegó la Policía y se calmó un poco la situación. Él le dijo que sí, que se podía ir a República Dominicana, pero sin la niña. Gracias a Dios ella estaba en comunicación con la Línea Púrpura, por si pasaba lo que pasó y gracias a Dios ellos la ayudaron a salir del apartamento de ese hombre. Salió sin nada, solo con la niña en los brazos, él no quería que ella saliera. Ella me dijo: «Mami, ya estoy aquí con la Policía, vamos ahora a la casa refugio». Cuando llegó, me llamó y me dijo: «Mami, esta es la última vez que te llamo porque tengo que apagar el celular para que él no me rastree. No voy a poder hablar más contigo. Cuando pueda te llamo». Pasé un mes sin saber de mi hija, sin saber si él la había encontrado. Lloraba todas las noches pensando en mi hija.
Cuando él supo que Stephanie lo denunció por violencia intrafamiliar luego de que la golpeara por primera vez, Guillermo me llamó y me mandó el pasaje a mí y a una hermana mía para que fuéramos a Colombia a convencerla de que volviera con él. Él se puso como un loco porque Stephanie decidió seguir con el proceso judicial y me decía: «Si sigue en eso ella va a perder, ella no tiene dinero para pagar el abogado y todo eso yo lo voy a ir dilatando. Yo soy abogado y lo puedo hacer, ella no va a tener dinero para pagar eso ni para mantenerse aquí«. 
Después de que ella salió de la casa refugio él me insultaba, me decía de todo de mi familia, que éramos unos aprovechados porque él era un hombre rico, un hombre poderoso, con muchos contactos. Stephanie dependía de él económicamente. Ella llegó a buscar trabajo y él no la dejó, en una de esas fue que él le rompió una computadora, porque ella estaba buscando trabajo. Ese hombre tiene un temperamento muy violento. 
Luego el ICBF dijo que Stephanie no tenía cómo mantener a la niña y como su papá sí podía, ella tenía que visitar a la bebé en la casa de él. Y fueron varias veces que él la sacó a la calle de noche y sin un centavo, como si tirara un animal, sabiendo que ella no tenía nadie allá en Colombia. La familia de él tampoco la ayudaba, ella los llamaba llorando y no hacían nada. Mi niña se puso delgada, tenía muchas ojeras, la notaba muy nerviosa y asustadiza. 
Luego, no recuerdo bien si antes o después del cumpleaños de la niña, él me llamó como a las dos o tres de la tarde y me dice, después de veinte mil malas palabras: «Mire, señora, si usted no manda a buscar a su hija yo sé cómo se la voy a mandar a usted, en una caja». Cuando él me dijo eso yo empecé a llorar, llamé a Stephanie y le dije «Mira, Stephanie, si tú no vienes ahora mismo yo te voy a ir a buscar y te voy a traer. Ese hombre ya te amenazó de muerte otra vez, varias veces, pero ahora lo dijo de muy mala forma. Ese hombre está muy nervioso y si sigue así te va a matar, Stephanie».
El ICBF debe averiguar muy bien cuál de los padres está en condiciones de tener a la bebé. Si a esa niña le pasa algo en manos de ese señor, ellos son los responsables.
Guillermo no quiere entregar a la niña, ¿por qué? Para tener sometida a Stephanie. Cuando él amanece de mal humor, ella dura cinco, seis o siete días sin hablar con la niña. Él la bloquea y nadie le contesta. Stephanie habla con la niña solo cuando a él le da la gana. Incluso he escuchado y he visto los videos que Stephanie tiene donde, estando en el carro, ese señor insulta a Stephanie, diciéndole de todo delante de la niña y ha puesto a la niña también a que la insulte.
Cuando él se molesta llama a Stephanie y le dice: «Tú me debes lo del apartamento, el alquiler, me debes los dos años que estuviste aquí, los dos años que yo te mantuve en Colombia», todo eso se lo cobra. Cuando él no encuentra con quién desahogarse, con quién pelear, llama a Stephanie, porque sabe que es la única que tiene que soportarlo porque él tiene su hija.
Ahora que Stephanie vive en Santo Domingo estoy un poco más tranquila. Pero aún vivimos con miedo, con nervios, porque no sabemos lo que ese señor pueda hacer. 

