Mamá de Stephanie

Es mi nieta también
Estás equivocada 
Es mi nieta también
Ella no sale de Colombia, la niña no sale de Colombia 
¿Cómo que estoy equivocada?
¿Por qué no?
Porque es mi hija, es mi hija 
Y también de Estefani ¿tu la tuviste solo? ¿tu la pariste?
Bueno, bueno, te estoy diciendo la niña no va a salir de Colombia, ni va a salir de mi casa, así de simple
Yo sabía lo que tu ibas hacer, eso no es de hombres, eso no es de hombres ¿oíste? eso no es de hombres
Y si es de mujeres
Eso no es de hombres 
Eso no es de hombres 
Pero a ti te parece 
bueno, entoces no soy hombre, no soy hombre 
Tu no eres hombre no, porque los hombres no hacen eso, el hombre no hace eso
¿Cómo tu le piensas quitar la hija? ¿cómo tu le vas a quitar?
Bueno 
Entonces que el tipo me va a matar a mi, que me va a matar a mi, que el tipo me va a matar 
Porque tu le estas dando golpes a mi hija
Bueno, vamos a ver quién va a matar a quién 
Por eso
Si tu le estas dando golpes a mi hija
Es que mira 
Tu hija mañana esta allá, pero esta solita, no va a llegar con la bebé 
Mi nieta también 
No, estas en nada
Es mi nieta también 
No estas en nada
Allá no va a llegar la bebé 