Julián,
Amigo de Stephanie
A Stephanie la conozco hace más de 10 años. Para el momento que todo sucedió yo creo que tenía meses o un año que no hablaba con ella. Entonces la saludé, le dije algo como: “Hola, ¿cómo estás?” Una conversación de amigos, totalmente sana. No estábamos hablando de nada que no tuviera que ver con el nacimiento de la bebé y de cómo había sido ese proceso.
Entonces parece que este tipo, Guillermo Rodríguez, vio que nosotros estábamos platicando y automáticamente asumió que teníamos una relación. De un momento a otro me siguieron contestando el chat, pero en otro tono, como si fuese Stephanie, pero ya con mensajes muy cariñosos. Entonces yo pensé que algo no estaba bien, porque obviamente yo sé que mi relación con ella es de amigos. Mi intuición me dijo “esta no es Stephanie”. Además, ella me había dicho, justo antes de que naciera la bebé, que él era muy celoso y que la verdad no estaba muy a gusto con él. Entonces mi intuición me dijo “ha de ser de este tipo y corté la conversación por chat”. 
Cuando él se dio cuenta de que yo ya no le estaba contestando me llamó así súper enojado, o sea, una persona totalmente fuera de sí. Yo me imaginé que estaba borracho o drogado porque ni siquiera podía hablar de lo furioso que estaba. Ni siquiera podía respirar, creo. Recuerdo que dijo que Stephanie era una prostituta. Me amenazó de muerte, no me dejaba de repetir que me iba a matar, que iba a matar a Stephanie, me decía “te voy a investigar, tú no sabes con quién te estás metiendo, yo soy súper poderoso y en cinco minutos voy a tener toda tu información y de dónde estás”. Stephanie sí me había comentado que él tenía cierto poder en Colombia. Y así como lo escuché la verdad me dio bastante miedo, no por mí, pero dije “este le va a hacer algo a Stephanie ahorita”.
En la llamada que me hizo Guillermo me dio la impresión de que él estaba maltratando a Stephanie físicamente mientras me hablaba. Como que forcejeaban o algo así y colgaba. Luego me llamaba y volvía a colgar, y llamaba otra vez. Ella estaba llorando. Yo quedé muy mal después de esa llamada. Ella me buscó por Instagram esa madrugada y me mandó una foto en que se veía cómo Guillermo le había pegado en el rostro.
Desde ese día él empezó a acosarme mandando mensajes, llamándome. Pasaron semanas, meses donde el tipo se obsesionó conmigo. Se lo comenté a Stephanie, le dije “este tipo me sigue marcando, pero siempre está borracho”. Me siguió llamando durante casi un año. 
Ella vivió todo el maltrato en Colombia. El tipo la mandó vivir fuera de la casa, a veces la dejaba en la calle… inclusive me tocó pedirle Ubers desde México porque ella no tenía literalmente nada de dinero para moverse. Vivió una etapa bastante fea de mucho maltrato en todos los sentidos. 


