Gabriela, 
Amiga de Stephanie
Stephanie y yo fuimos a pasear y a conocer Colombia en diciembre de 2016. En Bogotá una vez salimos a la Zona T y ahí conocimos a Guillermo. Él se acercó a nosotras, específicamente le gustó Stephanie y quiso entablar una conversación con ella. Se veía agradable, era súper caballeroso. Stephanie se quedó con el contacto de él y quedamos en vernos en otra ocasión. Un día fuimos a Monserrate, se nos hizo de noche y él nos pasó a buscar porque no teníamos cómo salir de allí. 
Stephanie es una persona muy tranquila, es muy suave, no sabe lo que es discutir. Yo pienso que él vio esa esa forma de ser de ella y pensó que la podía dominar con facilidad. Ella era una víctima perfecta para él. 
Stephanie comenzó a comentarme de los abusos de él cuando ella quedó embarazada, porque al principio él se pintaba como un hombre caballeroso, interesado, una persona buena… Stephanie no tenía conocimiento de cómo era realmente. 
Cuando ya estaba embarazada fue que él empezó con esa forma fea de ser. El momento donde yo más me asusté fue cuando ella se fue a la casa refugio. Me comuniqué con su mamá y ella me dijo que Stephanie estaba en una casa refugio y que iba para Colombia. Yo hablé con Guillermo y él me empezó a decir que convenciera a Stephanie de que saliera de ahí, que él no entendía ella por qué lo había denunciado. Yo le dije: «¿Tú no sabes por qué ella huyó de ti? Porque tú la maltratas». Y él decía: «No, yo no la maltrato, eso no es verdad», se hacía el inocente.
Como yo no lo apoyé, dejó de portarse bien conmigo, me dejó de hablar. Stephanie tuvo que salir de la casa refugio porque la niña se enfermó y él quería quitarle a la bebé. Tuvo que quedarse en la casa de la mamá de él y luego se tuvo que mudar a la casa de él y otra vez comenzaron los abusos. Él la maltrataba y de repente le pedía perdón, le decía que la amaba, pero la golpeaba y le decía de todo, le decía que era una basura, una puta y al rato le pedía perdón, le decía que la amaba, que no podía vivir sin ella, que era el amor de su vida. Una locura.
En 2019 me junté con Stephanie, la invitamos a cenar a Andrés Carne de Res de la Zona T. Estábamos en el restaurante y Guillermo me mandó un mensaje que decía: «Deja de estar emborrachando a mi mujer si quieres volver a entrar a Colombia». El mensaje lo envió con una foto en la que yo aparezco con un amigo suyo. Me mandó la foto como queriéndome amenazar para mandársela a mi pareja. Yo me río ahora, pero él estaba amenazándome diciéndome que yo no podía volver a entrar a Colombia, ¿acaso él era el dueño de Colombia?, ¿qué iba hacer él para evitarlo?, ¿me iba a mandar a matar? Él borró el mensaje después de que yo lo leí. 
