¿Usted por qué hace eso de publicarme por instragram Guillermo?
¿Cómo? ¿hablá gonorrea? es que no te oígo gonorrea 
Pero digame, digame usted por qué me público por instragram ¿con qué derecho?
Esperate, esperate lo que voy a publicar ya, eso no es nada. ¿Ah?, ¿ah?
¿Guillermo por qué hizo eso? Es privacidad 
Era mija a mi me importa un culo tu privacidad, tu no tienes privacidad porque tu eres una prostituta, vos sos una prepago, vos sos una gonorrea y te voy a boletiar por todo lado ¿me entendés?
Por eso ¿usted como publicó eso Guillermo? ¿Digame usted por qué publicó eso?  
Por la misma razón que te fuiste a culiar con un anciano en el hotel que estas ¿y usted por qué invitó a todos los amigos de mi hija a que vieran eso? si eso es la privacidad
Esperate lo que voy hacer, esperate lo que voy hacer ya, esperate lo que voy hacer ya para que vea el paquete mija 
Esperate, ponéle cuidado al instragram y al facebook porque lo que yo voy hacer, voy a pagar por lo menos 2 millónes ya
Para llegar a todo el mundo ya y que vean la porquería que sos. Mirá yo ya voy hacer de todo por el chat, voy hacer de todo por mi facebook y voy hacer de todo por mi instragram
Entonces siguele mandando cosas a mi papá, que ni mi papá, ni el putas te va a salvar de lo que voy a meter
