¿Qué perdone? 
¿Y cómo voy a perdonar eso? ¿digame? ¿Usted me va a pagar el ... que yo perdí? El que perdió mi hija acá
¿Usted sabe lo que me costo cambiar de ...?
Bueno yo lo pagó 
No ¿sí? y los tíquetes cómo ¿yo cómo me devuelvo si a mi me cobran el tiquete?
Yo pagó todo, yo pagó todo eso 
Usted no quiere a nadie Guillermo ¿eso es amar una persona? ¿yo que hice contra usted hoy? 
¿qué me toco hacer? Buscar el télefono de su papá para que lo calmara, porque estaba hasta preocupado
¿Buscar a su papá para que lo calmará, una persona que va a cumplir 40 años Guillermo? A su pobre viejo
¿A usted le parece bien hacerlo eso?
¿Y a usted le parece bien hacerle eso a mi hija? ¿mi hija qué tiene que ver en esto?