Laura*, 
Hija de Jimena
A principios de 2019, recién lo conocimos, Guillermo se mostraba como un hombre muy tranquilo al que le gustaba hacer planes fuera de la casa. A veces me parecía un poco raro que mi mamá no le contestaba las llamadas o los mensajes y una vez me di cuenta de que él le cogía el celular y respondía por ella, porque en el chat ella a veces me hablaba raro. En parte no me parecía bien, pero como todo en su relación empezó normal no le presté atención. Luego las cosas empeoraron. Una vez que ella llegó con un morado y me dijo: “Es que nos caímos de la moto con Guillermo”, pero luego me enteré de que había sido un golpe que él le había dado. 
Una vez mi mamá me dijo: «¿Oye, será que puedes recibir a la prima de Guillermo? Ella acaba de llegar al país y se peleó con la familia de él». Yo pensé: «Si mi mamá me dice que la reciba, yo lo hago». No era la prima de Guillermo, era Stephanie, pero yo no caí en cuenta de eso sino tiempo después. Yo le comenté a mi tía que a mí me parecía raro que mi mamá me dijera que debía recibir a una prima de Guillermo, pero ella me dijo: «Déjala en la casa y mira si hablan algo». Yo la dejé entrar al apartamento, le di comida porque no había comido nada y estaba llorando. Recuerdo que le dije que si se quería quedar más días no había problema, yo la recibía con todo el gusto. Le di las llaves de mi apartamento por si necesitaba entrar y salir, pero ella se fue esa misma noche. Mi mamá en ese punto sabía que era la mamá de la bebé de Guillermo, pero a mí me dijo que era la prima para que la recibiera. Ahora que hago conexión con lo que estaba pasando, debió ser una de las tantas veces que él la sacaba del apartamento, porque creo que en ese momento ella no tenía un lugar propio donde vivir en Bogotá. 
Había mucho misterio en la relación entre Guillermo y mi mamá, por eso las situaciones que ellos vivían me parecían extrañas. Yo la he notado en otras relaciones y recuerdo que de otras parejas ella hablaba con emoción, pero con él decía: “Me toca ir donde Guillermo” y cuando le contestaba el teléfono, porque le tocaba contestarle, o si no el señor se volvía loco, ella le hablaba sin amor. 
En julio de 2019 viajé con ella a Cancún y él nos acompañó hasta el aeropuerto, súper querido, normal. Un día, cuando estábamos en Cancún asistiendo a una reunión para hacernos socias del hotel, hablamos con un señor de edad. Mi mamá probablemente le dijo eso a Guillermo. Seguramente en su cabeza él pensó muchas cosas y empezó a insultarla porque estaba “con un viejito” en un encuentro de índole sexual. 
Ese día yo vi que crearon unas cuentas de Instagram con fotos de mi mamá desnuda y empezaron a seguir a mis amigos de la universidad y a mí. En la foto de perfil estaba mi mamá sin nada en la parte de arriba. Yo quedé en shock y ella también. Llamé a mi tía, le conté lo que estaba pasando y me di cuenta de que mi mamá estaba peleando con Guillermo, ahí hallé la conexión. Él le decía a mi mamá que no estaba haciendo nada de eso, pero la situación era muy rara porque en la foto completa mi mamá se veía rara, como distante de la realidad.
También alcanzó a subir un vídeo en el que ambos estaban discutiendo en el apartamento y todo el mundo empezó a llamar a preguntar qué estaba pasando. Obviamente fue un momento tenaz porque saber que hay alguien que está subiendo fotos de tu mamá desnuda es muy difícil y, en este caso, todo era culpa de una rabieta de él. 
Por la tarde se calmó un poquito la situación, pero volvió a crear otro perfil. Después, empezó a llamar. Nosotras suponemos que tuvo que haber ido a un bar porque en los audios de la noche era evidente que estaba tomado. A mí también me llamó, me insultó y me dijo que yo era una perra, una alcahueta por permitir que mi mamá estuviera en habitaciones con viejitos y yo le decía: «¿Guillermo, tú de qué hablas? Hemos estado las dos todo el tiempo». 
Todo el día nos tuvo en esas y en la noche nos fuimos al cuarto porque no habíamos podido almorzar. Ahí empezó a llamar de nuevo y decidimos grabar los audios. Trataba mal a mi mamá, la insultaba y todo por un show de celos, porque él creía que “el viejito” con el que mi mamá estaba se había quedado con ella teniendo relaciones sexuales.
Después de eso se calmó y a los días siguientes ya no le contestamos, volvimos a Colombia y, si no estoy mal, yo le dije a mi mamá: «Esto termina con este señor acá, lógicamente no pueden seguir», pero ella seguía hablando con él y yo no entendía que estaba siendo presionada por él con amenazas. Él no la dejaba en paz. Era una situación desesperante. Lo tengo bloqueado de, al menos, cinco números de WhatsApp y cuatro cuentas de Instagram. También le escribió a mi tía que quería hablar con ella y seguramente ella también lo bloqueó. Él siguió presionando, creo yo, como dos meses más, como hasta septiembre, cuando desapareció definitivamente. 
Cuando volvimos a Colombia, mi mamá me dijo: “Voy a bajar a hablar con Guillermo”. No era lo que yo quería, pero preferí no meterme. Él estaba en la moto de él y al lado estaba la camioneta con el escolta. Estaba muy atenta y empecé a escuchar que mi mamá gritaba: “¡Policía!”, porque al lado había un CAI. En ese momento yo bajé a preguntarle a Guillermo qué estaba pasando y él me dijo: “No sé, tu mamá está haciendo show”. Lo que pasaba, según me dijo mi mamá después, era que él le había quitado el celular y lo había dañado. Guillermo decía: “No, yo no hice nada”, mientras yo le preguntaba a mi mamá dónde estaba el teléfono. Guillermo se lo había pasado al escolta que estaba en la camioneta. Previamente, habían acordado sacar la sim card, seguramente para poder ingresar a las cuentas de mi mamá y verificar con quién estaba hablando. 
Yo estaba desesperada y me iba a subir al carro, pero el escolta no me quería abrir las puertas ni bajar los vidrios. El señor solo me pedía el favor de no pegarle al carro, pero yo estaba furiosa y le decía: “¿Qué le pasa? Devuélvame el celular de mi mamá. Cómo me va a decir que no le golpee el carro cuando usted está cogiendo un objeto que no es suyo, ¡devuélvamelo!” Me lo entregó roto. En su momento nosotras no caímos en cuenta de que él había cogido la sim card. No era el primero que le rompía, era el segundo. Subimos y el celular seguía funcionando, pero no le entraban notificaciones, entonces lo revisamos y la sim card ya no estaba. Le empecé a escribir a Guillermo que por qué era tan abusivo, que la devolviera, y cuando yo le escribía al número de mi mamá entraban los mensajes.
Él decía: “Yo no tengo tu sim card, ¿cómo se te ocurre que yo voy a tener eso? ¿Por qué dices esas cosas?”. Pero se contradecía porque, incluso, después mandó al escolta a devolver la sim card en una bolsita. Con eso accedió a la cuenta de Instagram de mi mamá y empezó a cambiar las contraseñas. Después de eso yo le decía: “Mami, no entiendo cómo sigues con ese tipo”. Ella me decía: “Prácticamente me está obligando” y no me daba más detalles. No sé cómo logró liberarse de él.

