Camila*, 
Hermana de Jimena
A finales de 2018 mi hermana me dijo que estaba saliendo con Guillermo Rodríguez, un abogado de Bogotá. Nosotras no vivimos en esa ciudad y se me hizo extraño porque no lo conocíamos ni sabíamos nada de su familia. Tres meses después empecé a sentirla muy obsesiva con el celular. Guillermo la absorbía hasta la medianoche, escribiéndole. En el trabajo era lo mismo, sus empleados me decían que él le hacía videollamadas todo el tiempo para saber dónde y con quién estaba. 
Nos conocimos en 2019 en una reunión familiar que hicimos en Bogotá por mi cumpleaños. Recuerdo que el evento fue en un restaurante reconocido de la capital y allí nos reunimos varios familiares y amigos con Guillermo y su hija. Jimena estaba sentada lejos de él y yo le decía: “Siéntese al lado de su novio”, pero ella replicaba: “No, acá estoy bien” y era muy apática cerca de él. Después del almuerzo fuimos a un café en un centro comercial y yo le pregunté cómo se habían conocido, él me contó que había sido por redes sociales. Le pregunté sobre la mamá de su hija y me dijo que se llamaba Stephanie. 
En ese momento quise saber si era casado y él rio diciendo: “No, yo no estoy casado, eso fue un error y yo tengo la niña”. Eso me pareció extraño y por eso le dije: “Raro que tú tengas la niña y no su mamá”. Él se molestó un poco y me empezó a hablar muy serio: “Es que ella es una cochina y no tiene la capacidad de cuidar a mi hija porque es una loca y yo no iba a permitir que una mujer así criara a mi hija”. Cuando quise saber más empezó a reírse y a evadir mis preguntas. Al final me dijo: “tú no entiendes que yo no estoy casado con ella, me toca sostenerla porque ella no trabaja y depende de mí. Yo le pago un apartamento a ella para que viva, pero es súper desaseada, no limpia a la niña, está loca. No sé por qué Jimena* le da trabajo a Stephanie”. 
Dejé de preguntar porque la atención del grupo se había centrado en nosotros y la conversación se había tornado incómoda. Después nos fuimos a un parque de diversiones que había en el centro comercial a llevar a su hija y a la mía. En ese momento Jimena estaba con Guillermo y un escolta de él. Rodríguez se puso súper agresivo porque alguien le había cogido el celular o algo así y comenzó a gritar. En medio de la ira le pegó un puño a un muchacho que lo estaba atendiendo y le dijo: “¡Ladrón, usted me robó, yo estoy acá con mi mujer y usted no respeta! ¡Tiene mi celular!”
Me asusté porque su niña estaba allá y estaba mi familia. Yo lo único que vi fue que mi hermana cogió a la hija de él y la alejó, yo no entendía la situación y lo único que le decía era: “Guillermo, cálmate, ¿qué pasó?” y él decía “¡No, es que él es un ladrón!” Llamaron al administrador de los juegos, pero Guillermo era muy agresivo y el otro señor se veía muy desconcertado. Yo le dije a mi hermana que nos fuéramos para la casa y Guillermo nos llevó en la camioneta de él. Cuando llegamos le dijo a Jimena que se quedara, pero ella se quería bajar del carro con nosotros. Yo siempre la noté como si la relación le impidiera ser normal, porque ella no quería quedarse a solas con él, ni se acercaba a defenderlo. Ahí me pareció muy raro. 
Subimos al apartamento y luego bajamos para ver si ella se había ido con él. Jimena se bajó de la camioneta y subió conmigo en el ascensor. Yo le dije: “Hermana, no me gusta Guillermo, si tuvo una reacción así en un centro comercial, como será una discusión entre pareja, hasta te pega o te hace algo, me pareció una reacción muy agresiva”. Ella me respondió: “Él es así, él está loco”. No le volví a tocar el tema porque era su privacidad.
Tiempo después, durante el mismo año, ella tuvo un viaje a México con la hija porque en las vacaciones siempre salían las dos. Recuerdo que su hija me llamó llorando y me dijo “Tía, Guillermo está loco, está creando perfiles en Facebook e Instagram y está publicando fotos de mi mamá desnuda y está invitando a todos mis amigos de la universidad y la familia a que los sigan y vean las fotos de mi mamá y no para de llamarla. Tía, tengo miedo de que nos haga algo”. 
Llamé a Guillermo y le dije: “Usted es un abogado y sabe que lo que hace es ilegal, es suplantación de la identidad y usted está subiendo fotos de ella desnuda, invitando a la gente a que la vea así, usted está loco, respete a mi hermana y a mi sobrina”. Y él me respondió: “No sea hijueputa, no se meta conmigo, atrevida, su hermana que es una gonorrea y se está revolcando con un viejito, pregúntele con quién está por allá culeando, es una perra que me arruinó la vida”. Yo le decía: “Si es como usted dice, entonces aléjese de ella”. En ese momento mi sobrina me volvió a llamar diciendo: “Tía, está creando perfiles en todos lados, diciendo que mi mamá es una gonorrea, que es una prepago”.
Después llamó a mi hermana y ella me mandó unos audios diciendo: “Guarda esa información”. Ella quería que yo tuviera las pruebas porque él ya le había dañado un celular donde ella tenía evidencia de sus maltratos. Ella me envió los audios. Cuando los escuché le decía: “Gonorrea, lo que tienes es sarna culiando con los viejitos” y en un chat me dijo que cuando ella llegara a Colombia la esperaba la cárcel el Buen Pastor.
Ambas tenían miedo de regresar al país, pero yo le dije a mi hermana: “Déjame denunciarlo”. Ella me dijo: “No vayas a hacer nada porque de pronto nos hace algo”, así que me llené de pavor y les pedí que me enviaran todo lo que él les dijera. Guardé todas las evidencias. 
Horas después me pidió disculpas diciendo que él no era así. Él tenía dos líneas de celular, pero después apareció otra y me mandaba audios diciendo que lo perdonara o empezaba a insultarme. Al final yo lo bloqueé.
Luego mi hermana comenzó a contarme todo el maltrato y a decirme que él la tenía amenazada con los negocios y la vida de ella. Recuerdo que ella escribió dos correos a Publimetro y en el segundo dijo que, si no lo paraban, sacaba todo a la luz pública. Ella me dio a entender que lo hizo para quitárselo de encima, yo le decía: “Demándelo, póngale una caución”. Ella decía que le daba miedo porque él tenía poder en Bogotá, era el abogado de Uribe y le daba pavor. Después del tema de Publimetro, él paró. Yo le advertí a todos los miembros de mi familia que no tuvieran contacto con él para que él no tuviera acceso a mi familia, pero todavía sentimos miedo.
