Olga*, 
Mamá de Diana
Mi hija conoció a Guillermo por Facebook. Él le mandaba saludos y un día a mediados de 2016 se apareció en la ciudad donde vivíamos a decirle que por qué no se iba a vivir a Bogotá. Ellos convivieron por cuatro meses, los más intensos de toda su vida porque él era muy controlador. Por esa época tuve una cirugía, aproximadamente en noviembre de 2016, y ella vino a cuidarme. Recuerdo que él apareció diciendo que tenía una cita acá e iba con ella a todos lados, no la dejaba ni respirar. No le importaba que yo estuviera enferma o incapacitada, quería tenerla bajo su dominio.
Él es como un lobo vestido de oveja. Quería conocerlo todo, quién era yo, el papá de mi hija, los abuelos… Incluso estuvo en la casa de mis papás conociéndolos. Él quería tener control de todo. Dijo que tenía las mejores intenciones con Diana, que le quería presentar gente de la farándula y otras personalidades que podían impulsar su carrera. En agosto de 2016 se fue con él a Bogotá y duraron juntos hasta comienzos de diciembre, cuando él la maltrató y prácticamente la secuestró en su apartamento.
Ellos fueron a comer a un restaurante en la zona rosa de Bogotá. No recuerdo bien si fue que ella le dirigió la mirada a alguien, o necesitaba algo de otra persona, y el tipo comenzó a insultarla en pleno restaurante, a decirle que era una perra, una vagabunda, que ella no era nada. Por eso ella salió del lugar, lo dejó ahí sentado. Eso lo enfureció horrible. El tipo tenía escoltas y todo el cuento. 
En la madrugada Diana me llamó y me dijo que estaba muy angustiada, que ese tipo estaba como loco y había dado orden de que no la podían dejar salir. Ella sentía que corría peligro con él y le tocó acceder, hacerse la suavecita, llevarlo por los laditos, porque el tipo estaba muy borracho y agresivo. Yo le dije a Diana que tenía que salir de ahí y le sugerí ir donde un tío de ella que vive en Bogotá. Ella tenía mucho miedo, no sabía qué hacer y esa noche no durmió, fue una cosa espantosa. 
Después, cuando mi hija se fue de su casa y se escondió, Guillermo comenzó a buscarla por todo lado. A mí me mandó una carta el 10 de diciembre de su puño y letra pidiéndome perdón. A ella le ofreció plata, viajes, de todo y mi hija no aceptó. Al contrario, puso el denuncio después de todo lo que pasó y buscó ayuda en la Casa de la Mujer para poner la medida de protección. 
Diana no se libró de Guillermo de inmediato porque tuvo que verse con él en la Notaría para devolverle el apartamento que estaba a nombre de ella. Nunca estuve de acuerdo con que mi hija firmara eso, pero él le suplicó, le dijo que no podía venir y si ella no firmaba a él se le perdía esa plata, así que ella aceptó por hacerle el favor. Tiempo después, Diana supo que él tenía cosas a nombre de otras personas y todo eso nos pareció muy extraño. 
La última vez que lo vio fue en 2017 cuando ella estaba trabajando en Bogotá organizando un evento. El tipo fue allá con la chica que tenía en el momento y esa muchacha estaba embarazada. Mi hija entró en pánico cuando lo vio y le contó a su jefe lo que había pasado. Ese día se fue temprano y no volvió a trabajar ahí. Recuerdo que ella todo el tiempo estaba llena de pánico, como huyendo, todo le daba miedo, le aterraba salir. Fue tenaz. 

