Manuel Felipe, 
Hijo de Viviana
Fui el soporte de mi mamá porque fui la primera persona a la que le contó. Ella llegó a la casa muy afligida, llorando porque, según tengo entendido, nunca había vivido este tipo de experiencias en su vida. Llegó de trabajar en la noche y estaba como muy temblorosa, la noté pálida, uno lo nota porque es la mamá de uno y sabe cuándo no está bien, entonces le pregunté: «¿Pasó algo? ¿Te estrellaste o qué pasó?» 
Ella estaba un poco apenada, pero yo, lejos de juzgarla o algo así, la impulsé a que me contara todo. Entonces me empezó a relatar que estaba en una cita netamente laboral en una oficina que no era muy lejos de Unicentro, que después él fue el que le dijo que lo llevara a su casa porque había dejado el carro. Mientras estaban en el carro este señor se sacó el miembro, se empezó a masturbar, la hacía mirar aunque ella era la que iba manejando, la forzó a verlo, la forzó a que le tocara el miembro. Me contó hasta la parte en que ella trató de hacerse visible ante los vendedores ambulantes para que él se lo guardara, pero al final el tipo eyaculó. Muy enfermo.
Mi mamá me dijo que ella nunca se había imaginado en ese punto de su vida que alguien que fuera más joven que ella, y con quien tenía una relación de trabajo, hiciera esas cosas. Era inconcebible y mi mamá entró en shock.
Yo le dije: “Mamá tú deberías hablar”, pero asumo que ella en ese momento no se quería meter en problemas. Ella era una madre cabeza de familia y que se metiera con alguien así de pronto podría generar malos comentarios que la afectaran laboralmente. Entonces, yo creo que por eso no lo hizo. Finalmente, esto es una sociedad patriarcal donde el hombre, la posición machista del hombre, impera sobre la posición de la mujer, entonces el tipo era el que tenía el poder.
Sé también que cuando ella empezó a trabajar con él, justo al inicio, el señor como que la llamaba jadeando, gimiendo, a altas horas de la noche. Mi mamá tiene indicios y está casi segura de que era él.

