Leonfa*, 
Hermana de Viviana
Me acuerdo que en el 2011 conoció al señor este a través de Magda Egas. Viviana me contó que empezó a trabajar con Guillermo Rodríguez y tuvo que tener contacto todo el tiempo con este señor para hacerle un trabajo que él le solicitó a Magda, pero que no podía hacer porque ella tenía un viaje. Y como mi hermana maneja el tema de política le pidió ayuda.
Ella tuvo contacto con él unos días. Luego el abogado que estaba llevando el caso de la sucesión del esposo de Viviana renunció, entonces ella llamó a Guillermo para ver si él podía llevar el caso y la citó en la oficina que quedaba como en la 15 con 93. Ella fue a llevarle los documentos. Todo en la oficina estuvo normal, pero ya cuando ella se iba a ir, él le dijo que tenía pico y placa y que si lo podía acercar a su casa. Y como ella vio que le quedaba más o menos por el camino pues le dijo que sí. 
Ya cuando estaban en el carro el tipo empezó a sacarse su pene y a masturbarse, y casi que obligarla a que le pusiera la mano en su pene y pues mi hermana empezó a gritarle que se bajara del carro, que no hiciera eso, que cómo se le ocurría. Trató de que el tipo entrara en razón, pero no lo logró.
En la noche Viviana me llamó y estaba super mal, llorando. Eso había pasado hacía unas horas y ella estaba con su hijo. Entonces me contó lo que le había acabado de hacer ese señor que, pues a ella le caía bien, lo sentía casi que como un amigo. Él no se había portado mal hasta ese día. 
Tiempo después me contó cuando le llegó al correo la fotografía del pene del tipo. Me mandó foto por WhatsApp diciéndome que mirara lo que acaba de hacer ese señor enfermo. Ella estaba aterrada de ver que una persona que aparentemente es respetable, inteligente, profesional, más joven que ella hiciera ese tipo de cosas. Ella no entendía por qué. Más si ella conocía a la periodista que era novia de él en ese momento. 

