u.
nosotras estábamos tres amigas contando a b., estuvimos en san marcos la laguna, creo que fueron dos noches, y luego fuimos a pana y nos quedamos las tres en un hotel. yo y otra amiga nos quedamos solo una noche, b. nos dijo que ella se iba a quedar más tiempo porque llegaban unos amigos. como íbamos en un mismo vehículo b., nos pidió que la dejáramos en el camino y pasamos a comer al rincón. estuvimos ahí hasta que llegó esta persona y ahí me di cuenta que no eran amigos sino solo él. cuando llegó nosotras metimos sus cosas en el baúl y creo que yo le dije a b. “¿estás segura?” y me dijo que sí y se fue con él, un hombre con pelo largo como a la barbilla.


