marta méndez, directora de relaciones institucionales de plaza pública en 2013.
yo entro a plaza pública en septiembre de 2013, martín renuncia a finales de ese año por lo cual él y yo no logramos coincidir mucho tiempo. efectivamente yo me pude enterar de unos comportamientos machistas, comportamientos un poco bizarros, que fueron notados en su momento y se le recriminaron directamente. en ese entonces plaza pública no tenía ningún protocolo para esto. no te puedo decir nada que yo haya visto, pero obviamente esta noticia no me es indiferente y me parece muy bien que comencemos a hacer estos cuestionamientos.