gloria, mamá de margarita
margarita tenía problemas de incontinencia y estaba asustadísima. yo le dije que su papá tenía el mismo problema, que buscáramos un doctor. 
entonces buscamos un urólogo y la mandaron donde ese doctor elías rojas, lo tengo presente porque es chiquitico y calvito. entonces sacamos una cita con él, ella asistió y todo normal. le mandó muchos exámenes y le mandó hacer un examen que le había advertido iba a ser incómodo. 
cuando fue a la otra cita, creo que al control, me dijo que a ella le había dado susto porque el tipo cerró la puerta y le echó llave. me dijo que pensó: “me va a pasar algo raro aquí”. 
después me dijo que ya no quería volver donde ese médico porque el tipo vivía llamándola. yo le pregunté: “¿la tocó, le hizo algo?”. me dijo: “no, mami, pero yo sentí mucho miedo de que hubiera cerrado la puerta con seguro. ese médico no me gusta porque él estaba confundido, invitándome a salir, haciéndome propuestas raras”. fue a donde el papá y el papá dijo: “no, busque otro médico”. ella viajó a bogotá a seguir el tratamiento, donde elías rojas no quiso volver nunca. 
yo le decía a margarita que me hacía recordar un médico maxilofacial que me atendía a mí, hugo navarro, que era toconsísimo, atrevidísimo. yo también comencé un tratamiento y nunca lo terminé. era muy coqueto y una vez, mientras yo estaba con la boca abierta, me bajó la blusa y me sacó una teta. yo ahí alcancé a soltarle una cachetada. en otra ocasión me dijo: “ush, es que usted me pone no sé cómo” y se sacó el pájaro. no volví. eso fue hace como unos 22 o 25 años