mariana 
cuando laura estaba en el programa, alguna vez le dije que le parara bolas a ese man porque era un atrevido. y lo seguí diciendo a otras compañeras. entre nosotras se convirtió en una conversación”
“siempre fue muy abrazador, pero exageradamente. te abrazo y te toco por acá, siempre agarrando fuerte, siempre besando cerca de la boca. una vez me besó casi en la boca y le dije que nunca me volviera a saludar en su vida, que no fuera atrevido. entonces me empezaba a decir cosas como ‘sos una chimba’, ‘ya no me querés’” contó, mariana. 
las conversaciones sobre el tema comenzaron a ser constantes entre las trabajadoras, pues compartían esa incomodidad con él. decidieron distanciarse precisamente porque reyes seguía soltando frases morbosas e incómodas como que era “muy rico hacer el amor con él”.
“en la subgerencia de radio no hay forma de que si una mujer se siente acosada pueda decírselo a alguien, aunque la subgerente sea una mujer. en más de seis años nunca me dijeron cómo se abordaban los temas de acoso sexual y laboral. no hay respaldo ni garantía para decirle a otra que te están tocando de una forma que no quieres. a mí en lo particular, el hecho de que dora brausin siguiera contratando a alberto salcedo ramos mejía, a pesar de sus denuncias de acoso, me daba a entender que no les creía a las mujeres que denuncian”
“claro que genera ansiedad. la sensación de pensar ¿a qué horas este tipo me va a saludar? me sentía con una frustración frente a alguien que es manilargo. le decía a un amigo que trabajaba conmigo ahí: ‘marica, es que es super pesado y atrevido, y cree tener derecho’”. 
