deje el show, deje el show estefani
¿qué te pasa?
yo no lo puedo creer, que me acaba de golpear muchas veces
me golpeó en la cara, me golpeó en el brazo 
yo no lo puedo creer todavía 
¿qué te pasa?
eso no es cierto, ella empezó a gritar 
¿qué te pasa?
sí es cierto
pero cálmate, que la vas a golpear
¿qué te pasa hermano? 
no pues ella ya se va, que se vaya mañana
pues obviamente no le voy a dejar llevar la niña porque ella
venga don guillermo que yo tengo miedo, venga por favor, venga
pasito, deja el escandalo
¿qué te pasa hola?
él tiene una pistola aquí, él tiene una pistola también,
me da miedo 
chao, papá
estefani mira ...
yo no puedo creer que me hayas golpeado 
guillermo no me hable por favor, no me hable 
¿qué te pasa?
él no le va hacer nada
el me acaba de golpear don guillermo, me golpeó muchísimo yo me voy de aquí
